
《盗经》

作者：三生万物


内容简介：

　　修道千年，不免一朝化作尘土，仙道如此艰难，有捷径否？

　　大道三千，妙法无穷，我以盗入道！

　　盗枭葛洪：世人都言修仙者长生常逍遥，却哪知仙道乃是逆天之路，一路之上步步杀机，天要杀你、神要杀你、魔要杀你，你如何自处？


第一卷 大盗无形


第0001章 葛家七子

　　“狗癞子，你他妈敢欺负我妹妹！”一声大喝，虎头虎脑的袁飞猛地冲了上来，扯住狗癞子的衣角挥拳便打。

　　狗癞子被扯得身子微微一晃，探手一把将袁飞的小拳头抓在手中，随后一脚便闷在了袁飞小腹上。

　　袁飞不过十四岁年纪，那狗癞子却已经十六岁了，虽然长得瘦不啷当、满面猥琐，但却实打实学过几年拳脚棍棒，这一脚下去份量着实不轻，袁飞小小身子立时便被踹飞起来，啪的一声拍在坚硬的土路上，振起了大片黄蒙蒙的尘土。

　　嘿嘿贱笑声中，狗癞子一脚踏在袁飞脑壳上，脚底板使劲的来回蹭着袁飞的脸道：“葛家的小贼，狗哥我看上了你家妹子是你老葛家坟头冒青烟——好大的福气啊！乖乖的叫你妹儿跟狗哥睡一觉，狗哥一句话，你们老葛家以后的份子钱就全免了，怎么样？”

　　袁飞在狗癞子脚下拼命挣扎，可惜他年岁太小气力不足，再加上狗癞子刚才那一脚好似弯刀刺进了他的小腹一般，疼得他连一半的力气都使不出来，根本无法从狗癞子脚下挣脱，最后红着眼睛骂道：“狗癞子你个狗入的杂种，你要是敢碰我妹妹一下我敲了你的狗、卵、子！”

　　“耶！有种！”狗癞子对袁飞的诅咒喝骂毫不在意，转身看向被他那三个一脸痞赖像的手下捂着嘴死死扯住的小女孩，这小女孩十二三岁的年纪，皮光肉滑粉雕玉砌一般，一双乌溜溜的大眼睛黑白分明，一看就是个美人坯子。

　　此时小女孩正在呜呜呀呀地挣扎着，一双大眼睛喷出火来一般死死地瞪着狗癞子。

　　狗癞子小眼睛转了转，突然淫、荡的笑了起来，看了看脚下的袁飞贱声道：“说起来咱还没当着哥哥的面玩过妹子呢！”

　　扯着小女孩的三个痞赖小子一听此言立时露出兴奋之色，哄嚷起来。

　　其中一个一副急不可待的猴急样子，叠声浪叫道：“癞子哥快啊！要是老葛家的那帮杂种来了就不好下手了！”

　　狗癞子深以为然的点了点头，拿捏着准头使劲用脚尖在袁飞肋部大穴上猛踢一脚，袁飞立时觉得胸口一闷钻心般的痛楚直冲脑仁，倏地眼前发黑浑身蔫软无力，狗癞子桀桀笑道：“袁飞你这小杂种好好看着，狗哥我要是玩的尽兴没准最后还能让你蘸蘸你妹儿的鲜，哈哈，反正你们也不是亲生的，看好了，我先摸摸你妹儿热腾腾的小豆包……”说着挽起袖子一双手出溜的一下便探进了小女孩的衣领之中，擒住了什么随后便在小女孩胸前使劲揉捏起来。

　　“真热乎！真滑！”狗癞子兴奋地大叫起来，三个痞赖小子越加兴奋起来，一个个满脸通红瞪着溜圆的大眼睛，盯着狗癞子在小女孩胸前耸动不休的手哈喇子淌出来都不自知。

　　那个捂着小女孩嘴的痞赖小子突然哎呀一声叫了起来，随后拼命地将手抽回，再看时已经被小女孩咬掉了一块血肉，小女孩呸的一声喷了狗癞子满脸鲜血，厉声喝骂道：“狗癞子你敢动我一下我就剥了你的狗皮！”

　　狗癞子一怔，随后脸上露出一丝阴狠的淫靡之色，伸手便解自己的腰带：“他娘的，给我抓好了，看狗哥今天怎么给你这小花蹄子开苞！”

　　就在此时巷子后面突然传来一阵凌乱的脚步声，狗癞子众人脸上瞬间一白，狗癞子气急败坏的咒骂道：“葛家的这帮杂种来的还真他娘的快！”说着一脸愤恨不甘的在小女孩胸口死死掐了一把，提着裤子转身就跑。三个扯着女孩的痞赖小子也脸色大变的松开女孩，跟着狗癞子撒腿狂奔。

　　袁飞见狗癞子临走还在自己妹子胸口上狠狠掐了一把，火冒三丈之间不知道哪里生来的气力腾的窜起身来，一把抱住狗癞子的大腿张开大口死命地咬在狗癞子的屁股上。

　　“哎呀！”狗癞子吃痛，一把抓住袁飞乱糟糟的头发竟将他生生拎了起来，挥手就是一拳正好打在袁飞的眼眶上，随后污言秽语的咒骂着一瘸一拐的跑了。

　　狗癞子一众人刚消失在巷口，巷子后面便窜出六个身影，其中五个都是十三四岁虎头虎脑的小男孩，另一个则是弯腰驼背满脸纵横交错遍布皱纹的干瘦老头。

　　“老大，老幺你们没事吧？”干瘦老头边吃力地往这边跑边紧张地问道。身后的五个兄弟脸上也都露出满面关切之色。

　　袁飞揉着乌黑的眼眶狠声道：“我没事，妹子被那狗入的掐了一把！”

　　小女孩揉着自己发育得已经比较可观的胸口一脸愤恨道：“狗癞子这王八蛋龟孙子，下次他要是落单被我碰到，我非得剥了他的狗皮纳成鞋底子不可！”

　　干瘦老头听得此言不由得松了口气，连声道：“没事就好，没事就好！”

　　一众兄弟原本想要去追狗癞子，但是狗癞子此时早没了踪影，只能恨恨的咒骂几声。

　　葛家兄妹总计七人，六男一女，年纪相仿，都不是葛老头亲生，据说是捡回来的流浪孩。

　　兄弟几个都想跟葛老头的姓，但是葛老头却执意不许，说是姓本姓方便以后家人来找寻他们，所以这些孩子姓什么的都有，其实这些孩子根本不在意自己的家人究竟是谁，在他们眼中只有葛老爹才是他们的唯一亲人，即便是亲生父母也肯定比不上葛老爹对他们的好。

　　葛家兄弟虽然年岁不大，但是胜在人多，所以在这三水胡同之中向来没人敢招惹他们，毕竟以后这些男孩长大了凭男丁数量也是一方势力，但泼皮狗癞子是个例外。

　　狗癞子家里面兄弟三人，上面有两个哥哥，乃是元洲城出了名的泼皮，号称双头太岁。挖人祖坟、踢寡妇门、淫人妻女什么恶事都做，后来不知怎么和官府搭上了关系，短短时间纠集了一些破落户将元洲城城西一片划为了自己的辖区，在这片地界无论做何买卖都得孝敬他们哥俩，尤其是一些没本钱的买卖更是必须得经过他么们哥俩同意才能开张，而葛家所在的三水胡同便恰恰在此区域。

　　这狗癞子年纪不大别的本事没有，两个哥哥的一身丑恶毛病却没少学，仗着他哥哥的恶名声也横行在城西一地。

　　说是横行其实不过是纠集了四五个十三四岁的赖皮孩子整天胡混罢了，在这一带算是孩子王，白天夜里偷偷摸摸的没少干龌龊事。

　　狗癞子和那两个哥哥并不是一个亲妈所生，平时两个哥哥根本不怎么搭理他，只要没弄出什么大伤他哥哥也懒得为他出头，所以人多势众的葛家孩子只要不落单倒也并不怕他。

　　因为娃娃多，所以葛家很穷，除了有间破房子几乎啥都没有，毕竟葛家七个娃都由葛老头一个人养大，葛老头弯腰驼背浑身只剩下一堆骨头一张皮，养活这许多孩子自然吃力，葛家兄弟们也是最近一两年才渐渐能够做些‘买卖’日子这才稍稍好过了点。

　　葛家的‘买卖’便是那种没本钱的，是偷儿，七个兄妹小小年纪都是惯偷儿，专门对外来户下手，本地人他们不敢偷也不愿偷。

　　元洲城只是个小城来往的客商行旅并不多，所以葛家的日子也不怎么如意。每每偷到东西还必须上缴三成给狗癞子的哥哥双头太岁，这便是狗癞子口中的份子钱，只有交了这笔钱他们葛家才能继续在这里当贼，要是偷了东西不缴份子钱的话隔天一准会被双头太岁送到衙门里吃官司，到时候什么有的没的案子全都栽在身上，过个十几年能活着从衙门里出来就算是万幸了。

　　葛家的房子又破又旧，矮矮的土墙裂了十几条大口子，平时经常有猫狗从中钻进钻出，整间房就一间屋子，墙壁裂缝太多，风一吹整间房子好似哨子一般呜呜作响。

　　葛家众人一路咒骂的回到这破败不堪的家里，屋中没什么家什只有一条长火炕，倒是足够躺下他们爷儿八个了，此时他们便转圈坐在炕上，小妹儿被狗癞子欺负的事情早就没人去提了，在他们这些草民眼中被谁欺负欺负都是常有的事情，要是天天记在心中便没法活了。

　　袁飞坐在炕上揉着黑眼圈从兜里笑嘻嘻的摸出来一个沉甸甸的布袋子，放在炕中间道：“这家伙一身细布衣服，看起来像是个有点底子的读书人，我跟了他两条街才弄到手，我还没来得及看，沉甸甸的里面肯定有些好货。”其他的兄弟都瞪大了眼睛，其中一个说道：“老大，看看里面是什么？弄不好能有十几个大板呢。”

　　“那不可能，能有五个就不错了。”袁飞嬉笑着将布袋打开个小口，眯着眼睛往里面窥去，随后露出一脸晦气的神情，将袋子往中间一丢道：“又是个穷鬼，穿得一本正经竟然在袋里放这种东西。”袋子里面的东西随着袁飞一丢便滚了出来，竟然是三个沉甸甸的硬面饼子和一个女人用的鲜红粉亮的兜兜，那里有什么大板。

　　其他小鬼一见虽然失望，但都笑了起来，老三道：“老大这兜兜也不错啊，绸子的呢，滑溜得紧，留给老七长大了穿，哈哈。”说着一把抄起兜兜放在鼻子下面深深一吸随后满脸惊愕大惊小怪的嚷道：“哟！还有香味呢？这味儿好像是凤尾楼姑娘们身上的味道。这小子肯定是在凤尾楼将钱全花在那些娘们的肚皮上了。”

　　其他四个兄弟立马睁大了眼睛挨个嚷着要闻香香。

　　女孩则脸色微红，不过也没什么不好意思的神情。

　　葛老头微微皱眉干咳了几声：“别闹了，这三个饼子还不够你们一个的口食，老二你今天弄到了什么？”

　　老二长得很壮，憨憨的，才十四岁嘴角便已经有了淡淡的绒毛，见老爹问起，连忙从怀里揪出一根黄瓜，随后有些不好意思的道：“今天还没来得及动手，就听说狗癞子那家伙欺负老七……”

　　葛老头看了看黄瓜没说什么随后问道：“老三你呢？”

　　老三长得最瘦，但是鬼心眼最多，一般他的收获都很好，老三得意的扬了扬鼻子，手掌一晃手心之中便多出来两个大板铜钱，得意地笑道：“今天运气好，一出门就碰到个秃子，撞他一个跟头顺手摸出来的，嘿嘿。”

　　除了上缴一个大板给双头太岁外，剩下的这一个大板够他们今天一天的嚼口了。葛老头面上微微一缓，随后却又微微皱眉，嘴中喃喃道：“秃子？秃子？商国怎会有秃子？”


第0002章 惊变

　　葛老头嘴中念叨两遍随后自嘲一笑便不再理会秃子的事情将看向老四。

　　其他几个兄弟包括老七都将今天偷的东西拿了出来，无外乎都是些破破烂烂不值钱的东西。这元洲城也不是什么大地方，城里的本地人他们不能偷，外地人又少，平时偷来的也就是这些勉强糊口的东西而已。

　　葛老头将炕中间的东西收拢好，看了看墙上挂着的破旧黄历，眼睛的最深处不经意的流露出一丝期盼已久的喜意：“从今天开始你们都不要出去摸东西了，老实在家呆几天，趁这几天将我教给你们的那些功夫再好好温习一下。”

　　袁飞正抓着他偷来的饼子给兄妹几个掰分，一愣道：“老爹，咋了？你怕狗癞子来找咱们麻烦？”

　　其他兄弟也叫嚷着道：“老爹咱不怕，他来了咱们正好给幺妹报仇。”

　　老七眨着水灵灵的大眼睛也道：“老爹我们不出去的话咱们不就没有饭吃了？”

　　葛老头笑了笑道：“不怕，我还有些积蓄，足够五六天的吃食了。”

　　这天起葛家哥七个便真的没有出门，虽然不知道为什么不许出门，但是葛老爹的话在他们眼中可比圣旨还要金贵，叫他们不要出去他们便不出去，在他们眼中老爹的话总是对的。

　　窝在家里也有好处，兄妹七个一起将破旧的小房重新收拾了一遍，将墙上的裂缝用泥糊了，屋顶也重新补了补，想来能够顶住一两场大雨，今年的夏天要好过多了。

　　当然葛老头口中所说的功夫他们也都练得更加勤快了。他们练习的功夫有些怪异，一个个既不抬腿踢脚也不拿拳作势，全都盘坐在炕上闭目养神，双手还捏着各不相同的古怪手势。这功法既不强身也不健体，要不是兄妹几个平常的时间除了偷东西便是练这个的话他们也不至于过得这般清苦。

　　说起来自从他们懂事就一直在练这种功夫，他们虽然不知道自己究竟练的是什么，不过葛老爹说这个有用那肯定是不错的，所以小家伙们从来没有怀疑过，只是一味的闷头练习着。

　　每个月月末葛老爹都会捏着他们的小手半个时辰来检查他们练得是不是勤奋，只有这个时候他们才会感到体内有什么东西通过手心去了老爹那里。如果那个偷懒没有认真练习立马就会被葛老爹发现，这个时候的葛老爹会变得异常严厉，有一次甚至狠狠地打了心眼最多最会耍奸偷懒的老三十几扫帚，这使得看惯了一脸慈祥和蔼的葛老爹的七个小家伙再也不敢偷懒了。

　　这几天葛老头哪都没去，就在院子里笑眯眯的看着这七个孩子玩耍胡闹，眼中闪烁着希望的光泽，走得近了甚至能够听到他在哼唱着不知名的小曲儿，唱到高兴处腾然一笑，脸上的皱纹菊花般丝丝条条舒展开来。

　　第四天的时候，葛老头一大早便出了门，天黑了才往回走，手里面拎着一只用油纸包裹的肥大烧鸡，还有一条足有两捺长的烟熏腊肉，脸上美滋滋的笑着，走路都轻飘飘的。

　　他却不知道有三个身影正在远远地鬼鬼祟祟地尾随着他，其中一个一脸猥琐的赫然便是狗癞子。

　　“癞子哥，这葛老头哪来的钱买烧鸡腊肉？”狗癞子身后的一个矮小子死死地盯着葛老头手中用油纸包裹晃来晃去的烧鸡，大吞着口水问道。

　　“他娘的！肯定是那几个狼崽子偷了什么好东西没有上交给我哥，走，咱们跟上去，袁飞他敢咬小爷我的屁股，我这回不叫他跪在地上吃屎我狗癞子的大号就倒过来写！”狗癞子眯着芝麻粒一般的小眼睛揉着还在隐隐作痛的屁股阴狠地说道。

　　“对了，货都准备好了么？”

　　身后一个略微壮实些的小子吃力的捧着两个草纸封口的坛子，笑道：“准备好了，两大坛子呢，又新鲜又热乎！”

　　一听到此狗癞子三人嘿嘿直笑。

　　此时葛老头已经美滋滋的进了院子，随后狗癞子就听到一阵欢呼，显然葛家的兄妹几个看到了烧鸡腊肉。

　　狗癞子闷哼了一声脸上挂起了一丝冷笑，“吃吧，吃完这一顿明天你们全家都给小爷我去吃牢饭吧！嘿嘿，这可是你们自找的。”

　　葛家所有的成员再次围坐在大炕上。

　　炕中间是张破旧方桌，葛老头正坐在方桌前用手撕着肥大的烧鸡，桌上此时点起了只有过年节才会点的油灯，暖黄色的光映得围坐在一边使劲吸着鼻子大吞口水的兄妹七个各个满脸通红，一双双眼睛盯着烧鸡闪闪发亮。

　　葛老头笑眯眯的将鸡肉撕完，又用锯子般的菜刀将腊肉切成厚片，随后变戏法一般从身后摸出四五个海碗般大小的馒头，双手划拉着将所有的吃食分成了七份，然后才慈祥地笑道：“一人一份，吃完了不许抢别人的！”

　　话音还没落，七条小老虎噌的窜了上去一人裹了一份回来，烧鸡他们至少已经有四五年没有吃到了，只记得好吃却早忘记了什么味道。平时他们经过巷子口的烧鸡店闻到那味道都感觉自己能够飘起来一般，此时自然早就急不可待了，生怕烧鸡跑了抓起来便塞进嘴中大嚼起来。

　　袁飞捧着自己的那份烧鸡，看了看眼睛弯成月牙一般笑眯眯的葛老爹，灯光下的葛老爹脸上的皮比村口的老榆树树皮还要糙，整个人瘦得皮包骨头一般，佝偻着快要缩成一团的身子，即便是在这暖黄的灯光下依旧难掩他脸上的青白菜色。

　　他们兄妹七个是葛老爹一把屎一把尿的拉扯大的，葛老爹不知为了他们兄妹七个操了多少的心力，这其中的艰辛也就只有他这个老大才多少明白一点。

　　犹豫了下袁飞也大吃起来，他知道此时即便是让老爹吃老爹也不会吃，从他记事起老爹便从来都不和他们一起吃东西，每次都是笑着说自己吃过了催他们趁热快吃，但是他却私下里看到葛老爹就着凉水吃一些难以下咽的糠菜草根，所以这次他决定给葛老爹留一点，他只吃馒头却并不动烧鸡腊肉，不动声色的将他们一块一块的从桌上拨下，随后用他胸前的衣服下摆接着包好。

　　“等一会弟弟妹妹睡了再拿出来给老爹吃。”想到这里袁飞心中也像此时的葛老头一般美滋滋的，连手里的杂粮馒头都嚼得格外有滋味。

　　几个小狼崽子风卷残云一般的将手里面的食物吃个精光，一个个拍着圆鼓鼓的小肚皮，使劲的吸吮着闪闪发亮的小手傻笑个不停。

　　暖黄的灯光下简陋的小屋充满了温暖的气息，几个小家伙相互逗弄着不时发出铜铃一般的愉悦笑声，一张张小脸上洋溢着无比幸福的笑容。

　　葛老头看看墙上的老皇历再看看窗外好似圆盘一般的高悬明月，一双眼睛越发明亮起来，一只手手指头开始轻轻击打被磨得早已看不出木头原色的破旧炕桌，发出噔噔的低沉声响。另一支手则不慌不忙的从怀里摸出一个蓝色的小瓷瓶。

　　这小瓶子一看就是不是寻常物件，瓶身在微黄的灯光下闪现着琥珀般半透明光泽，温润的好似玉石般的青色釉彩上雕画着奇妙的纹路，形象古拙似乎是上古的文字。

　　袁飞好奇地看了一眼这个小瓶子，他从没见老爹有这东西，虽然他识得一些很简单的文字，但是显然还达不到能够读懂上面东西的地步。

　　此时早已凑到窗外顺着破裂的窗户纸往屋内窥视的狗癞子一双小眼睛立时亮了起来，这瓶子他虽然不认识，但是他却看得出来这瓶子是件好东西，他哥哥们的好东西他见过不少，却没有一件像这个瓶子一般给人一种说不清道不明就是觉得很珍贵的感觉，此时的他立马改变主意，他决定等一会再去找老哥告密，他要独自进去恐吓一下这帮小贼将瓶子弄到手，就在他心痒难耐想要大喝一声闯进屋去的时候，诡异的一幕突然出现。

　　这小瓶子一出现在葛老头手中，屋中倏地静了下来，随后袁飞的兄妹们突然极其诡异的咯咯叽叽的笑了起来，声音难听至极，就像是用擀面杖碾活老鼠发出的惨叫一般，袁飞悚然一惊扭头朝自己的兄妹看去，就见他们一个个面容扭曲，惨白的脸被摇曳的灯光映照得灰突突黄惨惨没有半点人色。

　　更加诡异的是，和他们的脸比起来他们的嘴唇却红得好似燃烧起来的火焰一般，灼人眼目，叫人心悸。紧接着惨红的鲜血突然从他们的眼角嘴鼻耳朵之中渗了出来，他们却毫无所觉依旧在咯咯叽叽的笑个不停。

　　袁飞的脑子里面还没有缓过神来，笑声骤然停止！

　　随后六兄妹面上一僵，一个接一个仰面就倒，再去看时就见他们一个个身子僵硬面目扭曲，浑身上下全是铜钱大小的惨红血斑，直挺挺的气息全无，与此同时他们的额头上不知何时浮现出一颗龙眼般大小漆黑如墨的血珠，那血珠像水银一般沉重，聚而不散，在他们脑门上滴溜溜的来回旋转不休，从那血珠上还传出一股淡淡的香气，沁人心脾，一闻之下连舌尖都有一种甘甜之意。

　　这一切发生的太突然了，也就是几个喘息的时间，看到此幕的袁飞慒然不知所措。

　　这时一声惊咦传来，正是那葛老爹的苍老声音。

　　袁飞心中一惊清醒过来，连忙慌张地想要扶起身边的老二，一边伸手一边扭头看向葛老爹惊慌的道：“老爹他们……”

　　随后袁飞就像是被人突然捏住了脖子一般，一丝儿声都发不出来了，伸出去的手也顿了下来，他整个人都僵住了，因为此时他眼中的葛老爹已然变了，原本温暖的灯光瞬间变得冰冷，灯光下再也不是那个慈祥和蔼笑眯眯的老爹了，分明是一个一脸怨毒，阴沉狠厉的家伙。

　　“你没吃烧鸡和腊肉？”冰寒的声音从葛老爹嘴中吐出，袁飞的身子都似乎被这声音给缠住冻僵一般，眼珠都凝住动弹不得。

　　“我，我准备留下来晚上给你吃……”袁飞有些结结巴巴地回道。

　　葛老爹的脸在昏黄的灯光下越显狰狞，额头上的一根青筋腾腾直跳，袁飞的心随着也剧烈的突突跳动起来，随后身子下意识的朝后躲去，那里便是屋中唯一的一扇窗户了。

　　此时一片阴云飘过，屋外圆亮立时被遮掩起来，光线不由得一黯，屋中虽然有灯火但也显得有些阴沉。

　　葛老爹微微皱眉，随后像泄了气的皮球一般萎蔫下去，脸上狰狞的表情瞬间消散不见，露出一脸孤苦无奈的神情，随后长长地叹了口气，嗓子却似乎被什么堵住般剧烈的咳嗽起来，这使得正准备扭头就跑的袁飞身子微微一顿，甚至下意识要上前给葛老爹敲敲后背，以前葛老爹咳得喘不过气来的时候便是他们兄妹几个轮流给老爹敲背的，但是现在的他却再也不敢靠近这个原本对他们慈爱有加的老头了。

　　葛老爹咳了一会后长长地舒了一口气，干瘦粗糙的大手在嘴角摸了摸，随后慈祥的看着袁飞沙着嗓子道：“老大，你是不是想要问我你的弟妹们都怎么了？”

　　袁飞看了看躺倒在炕上面色可怖的六个兄妹，神色间惊恐之意更浓，按理说这个时候他应该放声大哭哇哇大叫才对，但是此时的他嗓子就像是被人死死捏住一般，一丝儿声都发不出，巨大的恐惧使得他根本感觉不到兄妹死亡的悲痛。

　　葛老爹指了指他手中的蓝瓷瓶道：“你知道这是什么东西么？”

　　袁飞看了看那个古旧的小瓶惊恐的连连摇头，那个小瓶对于袁飞来说就像是妖魔鬼物一般，从它出现的一瞬间他的兄妹就好像是被什么脏东西上了身，怪笑着七窍流血的倒在炕上。

　　葛老爹慈祥的微微一笑，对着袁飞招了招手轻声道：“老大，来，你过来，我给你看看这瓶子。”

　　袁飞虽然还小神智未开算不上多聪明，但是却也绝对不傻。

　　听到葛老爹的温软话语非但没有向前去看那个小瓶，反倒将身子朝后缩了缩。

　　葛老爹花白的眉毛不由得抖了抖，斜着眼睛看了下窗外，这使得正趴在窗外的狗癞子被吓得一激灵，不过葛老头似乎只是看了看窗外被浓墨般的乌云包裹的月亮，随后皱了下眉毛便转过头来对着袁飞继续用充满诱惑力的声音道：“傻孩子怕什么，这个小瓶里可是藏着宝贝呢。”


第0003章 七子阴纹锁

　　说着葛老头左手并指遥遥一点那瓷瓶，就见那小蓝瓶瓶口竟然忽的一下腾起了丝丝蔚蓝之气，那蓝气凝而不散好似胶稠的液体一般在小瓷瓶上空蒸腾盘旋不休，幻化着各种的形态，似乎有江山、有美人、有千军万马、有大海高台……蒸蒸腾腾好似仙家之物一般。

　　就在这蓝气冒出的一瞬间葛家六兄弟头顶上如墨血珠突然腾空而起，发出一声惨厉的嚎叫便争先恐后的钻进了小瓶之中。看到此幕葛老头脸上不由得微微一笑。

　　屋外的月亮依旧在浓云之后躲藏着，几声夜鸦恶啼遥遥传来，叫人平添三分寒意。

　　葛老头看着袁飞，目光闪烁了好一会后道：“反正现在还有些时间，我便实话跟你说了吧，毕竟你们几个叫了我十几年爹，我也让你们做个明白鬼！”

　　葛老爹略微沉吟了一下随后脸上显出一丝自傲之色，一双眼睛绽放出来深邃的光芒，在袁飞眼中那个慈祥木讷的老头突然不见了，坐在眼前的好似一位绝世智者一般。

　　“老夫乃是修仙之人，呵呵，跟你说什么是修仙你也不懂。”

　　虽然口中这样说着，但是葛老头似乎有种不吐不快的感觉，依旧接着说道：“五百年前老夫乃是商国顶尖的元婴修士，而老夫从一名孩童到成就元婴仅仅用了不到二百年的时间，在整个商国上万年的历史之中这样的绝世天才恐怕也仅仅只有老夫一人而已。”

　　说着葛老头脸上自傲的神情更浓，话语之中开始透出一股威严的味道，袁飞甚至隐隐的感觉到有莫大的压力及身一般。

　　“想当年老夫纵横天下，以元婴初期修为配合四种无上法宝先后灭杀元婴后期大师至少十数人之多，一时间威名赫赫，整个商国再无敌手，即便是大傲国的修士闻得老夫名号也没有不惊惧恐慌的。但也正因为如此，整个商国的修仙者都被老夫得罪一空，要知道商国千年多来积蓄的元婴后期修士不过区区二十几人罢了，每一个修士身后都有着一个实力强横的门派，他们都是这些门派之中老祖宗一般的人物，老夫杀了他们等于掘了这些门派的祖坟，本来这些门派就是蜂拥而上老夫也是不惧，可是这帮卑鄙无耻的家伙知道凭他们自己根本奈何不了老夫，不知道许下了什么承诺竟然从大傲国招来十余名元婴后期修士，再加上商国本土仅存的五名元婴后期修士和数十名元婴中期修士，总计四十余名元婴修士设下毒计，意欲骤然发难偷袭围攻老夫。可恼！老夫一不小心着了他们的道，落入了他们的埋伏之中，那一战老夫在数十名元婴中期后期修士的围攻下，苦撑数十日最后却依旧力竭而败，眼看着肉身被毁在即老夫只有破壳遁走一途，那知老夫元婴方一出壳就被等在一旁的傲国邪修施展邪术在元婴上种下了七子阴纹锁，这七子阴纹锁着实毒辣刁钻，不光将老夫一身修为神通尽数锁住甚至连力气都较普通人还不如。好在老夫有秘药能够勉强提升元婴遁力，这才趁着七子阴纹锁的力量没有完全施展开来的时候从围攻之中逃遁出来。”说到这里葛老头神色微微一黯。

　　“老夫一身法力神通尽失，数件法宝也在那场大战之中毁的毁丢的丢，最后只能像地沟中的老鼠一般夹着尾巴东躲西藏，不敢轻易暴露身形，随后老夫躲在山石岩缝之中冥思苦想百余年，终于悟到了解除七子阴文锁的办法，那就是用六个至阳之日出生的男孩加上一个至阴之日出生的女孩在月圆大凶之日，以奇毒鸠杀后取血凝魄糅合在一起收入这清灵玉净瓶中，炼制四十九日便可成七子回生丸，只有这回生丸中的天生至阳至阴之魄才能够滋润元婴壮大元婴，老夫的元婴若能炼化了吸收这天生地养的阴阳之力便可以破除困锁了老夫四百余年的七子阴纹锁，到时候老夫一身法力神通不光恢复如初甚至还会再精进一层，甚至直接踏入元婴后期，那时老夫非要这商国修真界变成血海肉池泥犁地狱，将曾经围杀我的一众老怪物们一一灭杀，抽魄练魂让他们承受永世之苦！”说到这里时葛老头哪还有半点慈祥之色，脸部的肌肉突突乱跳，一双眼睛绽放出湛蓝色的阴狠光芒，看得袁飞激灵灵打了一个寒颤。

　　葛老头一双充满怨毒的眼睛突然死死地盯在袁飞的身上，声音有些尖利的道：“可惜，没想到啊，没想到，你竟然没有吃我费了偌大苦工才调制出来的鸩毒，不过，没关系，我还有机会。”与其说这话是对袁飞说的，更像是葛老头在对他自己说的一般，说着葛老头笑了，一脸的皱纹丝丝条条骤然间全部收缩起来，一双眼睛毒蛇般在袁飞的身上窜过，声音陡然间变得冰冷狠厉：“那些腊肉烧鸡你都放在哪了？”

　　袁飞浑身一颤，此时的他再笨也知道自己兄弟几个不过是葛老爹养来取血凝魄的药人罢了，以前的种种慈爱都是假象，这个世界上根本就不存在那个待他们如子的老爹！

　　被葛老头一吓，袁飞身子激灵灵的一抖包在胸前衣服里的烧鸡腊肉淅沥哗啦的撒了一地。

　　葛老头目光一闪微然一笑，再次看了看屋外，此时的月亮已经从浓云中钻了出来，皎洁的月光清冷的撒着，顺着窗户钻进屋中和摇曳的灯光厮杀争斗着。

　　葛老头满意的点了点头道：“老夫养了你十几年，现在是你报恩的时候了，你是乖乖自己吃还是叫老夫喂你？说起来十几年前将你们从那些人家之中盗出来之后便是老夫一口一口的喂你吃饭呢……”说着葛老头微微站起，一张满是沟壑的老脸在昏黄的灯光下狰狞可怖。

　　袁飞此时已经毛了，他只不过是一个十四岁的孩童而已，那里经受得了这样的巨变，葛老头一动他也激灵一下爬起，二话不说扭头就往屋外跑，谁知刚跑到门口大门竟然猛自己打开来，袁飞的脑袋砰的一下撞在了门板上一屁股坐倒在地。

　　月光下，狗癞子晃荡着猥琐的大脑袋双手负后站在门口，身后一个跟班浑身打颤抖得面条一般筋道无比。另一个跟班却不知去向了。


第0004章 倒霉鬼

　　狗癞子不知道哪里来的底气一脸得意地哈哈大笑道：“好个葛老头，连自家的孩子都不放过，小爷的兄弟已经跑去告官了，像你这样的江湖妖人被官府拿住少不了剥皮炼油点天灯，只要你把那个瓶子交出来小爷我就放你逃命！如何？”说着狗癞子一双小眼睛滴溜溜的瞄了一眼桌子上的那个被一层湛蓝之气围绕着的瓷瓶。

　　葛老头脸上一黑，咬牙道：“原本想收拾了老大再收拾你们这几个蹲墙根的小耗子，没想到你这么不知死活！别以为老夫现在法力全失力气尚不如一个普通人便什么猫猫狗狗的都能在老夫面前放肆！”

　　说着葛老头突然弹指在身上连连点了数下，脸上痛苦之色一闪即逝，原本皱巴巴的脸皮波浪一般的翻滚起来，双眼精光一绽冷哼道：“虽然临时破法只能调用微不足道的一丝法力，但是对付你们几个小畜生绰绰有余！受死吧！”说着葛老头身子一扬腾空而起，双手箕张指甲刀剑一般尖锐晶亮，朝着堵在门口的狗癞子大鸟般猛冲过去。

　　狗癞子心头大跳，原本负在背后的双手猛地扬起，一个黑乎乎的坛子朝着葛老头兜头抛去。

　　葛老头脸上闪过一丝讥笑，“区区一个坛子就想挡住老夫？小娃子果然就是小娃子！”一边说一边毫不在意的朝着那个坛子一掌拍去！

　　啪的一声，坛子应爪而碎，但是坛子里面竟然还有东西，黑乎乎的从坛子的碎片之中飞出，葛老头猛然和那东西撞个正着！

　　啪！臭气熏天，汁水四溅！

　　坛子里面的竟然是大粪尿水！

　　葛老头被粪汁兜头泼了一身，粪汁所及葛老头身上白气骤起，嘶嘶啦啦的发出油炸一般的声响，葛老头猛地发出一声凄厉的惨嚎满地滚将起来。

　　狗癞子一见有效，大喜！

　　猛地冲上前去，又一坛子臭气四溢的粪汁对着葛老头兜头浇下。

　　葛老头似乎对这些粪汁格外惊惧，凄厉的嚎叫着翻滚躲避，眼瞅着葛老头要跑，狗癞子一脚踏住葛老头的脖子，一只手伸进坛子里一抹抓出一把沉底货朝着葛老头嘴巴就塞了进去，葛老头就像是被踩了尾巴的猫一般嗷的一声厉吼，猛的挣开狗癞子踩在脖子上的大脚，合身扑到狗癞子身上，此时的葛老头疯魔了一般，两只手死死地扣住狗癞子，张开粪汁四溢的大嘴对着狗癞子的脖子就咬了下去。

　　哎呦的一声大叫，狗癞子四肢乱晃的挣扎起来，两条人影立刻滚成一团。

　　狗癞子身后那个跟班不过十二三岁，骤然见到今天这般的诡异场景本来就已经怕极，此时更是手软脚软，妈呀的一声大叫扭头就跑。

　　袁飞则傻愣愣地坐在原地不知如何是好，看着平时和蔼慈祥的葛老爹此时面目狰狞满嘴粪汁的和泼皮狗癞子厮打在一处，论感情葛老爹将他养育了十几年，这十几年中对他们兄妹可以说好得不能再好，虽然遭此巨变，让他此时转身就跑他却依旧有些做不到，但是理智告诉他现在不跑一会不论是狗癞子赢了还是葛老爹赢了他都不会有好下场。

　　想到此处袁飞狠狠地一跺脚，顾不得被门板撞得鲜血淋漓的脑袋，站起身来转身就跑，就在此时胡乱厮打在一处的葛老头子和狗癞子却突然都停了下来，袁飞身后猛然间变得静悄悄的一片，这使得一只脚已经迈出门槛的袁飞不由得一怔之下转过身来。

　　此时地上的两人僵直的抱团躺在那里一动不动，袁飞小心的打量两人，随后便发现狗癞子手中不知什么时候多了一把尖刀，而此时刀身已经深深的插进了葛老头的心窝中，而葛老头的牙齿狠狠地咬在狗癞子的脖子上，鲜血咕噜噜的往外涌个不停，看牙齿咬的深度显然已经将狗癞子的脖子咬断了。

　　两人竟然已经同归于尽，一起毙命了！

　　可怜葛老头一代元婴修士，不世出的奇才，纵横天下数百年最终竟死在一瓢粪水一个无赖身上。这个结局不可谓不凄惨至极！

　　就在袁飞愣在当场不知所措的时候，屋中的油灯骤然剧烈的摇曳起来，一股冰冷的阴风猛地卷起，就见死去的葛老头脑门上突然钻出来一个拳头大小闪闪发光的白嫩婴儿，面目上依稀和葛老头有那么一点点相像，一双白嫩的小手捧着一个亮晶晶的银色长勾，光溜溜的身上缠绕着七条粗黑冰冷阴气直冒的沉重锁链，七条锁链的两端死死地嵌进了小人的白嫩皮肉之中十分可怖，这个婴儿一出来便怨毒的瞪了袁飞一眼，随后遁光一闪忽的消失在原地不知所终。

　　袁飞后脑勺一麻骇然之间转身就跑！

　　刚跑到院子里就听到屋中突然传来呼救之声，竟然是他的那六个兄弟姐妹的声音，只不过声音凄厉苦楚至极，好似在承受人间至苦一般。

　　袁飞一听到这个声音心中大喜转身就窜进屋中：“你们没死？”

　　叫出来后袁飞才发现声音的来源竟然是那个老旧古拙的清灵玉净瓶，此时瓷瓶之上的蓝气已然消失不见。

　　“救命啊！这里好难受啊！”小妹的声音骤然从瓷瓶中传出。

　　原本还有些踌躇的袁飞连忙一把抓起瓷瓶对着里面叫道：“你们能出来么？”

　　但是不论他怎么喊里面的兄妹似乎都听不到，只是在一声声的凄惨哀嚎，就在这时远处隐隐传来了奔跑和狗吠的声音，袁飞这才想起来狗癞子说过他已经派人去叫官了，袁飞本身就是一个惯偷，对官府有着天然的恐惧，更何况现在满屋尸体他就是有一百张嘴也说不清，袁飞立时慌张起来捧着瓷瓶便跑，惊慌之下他一脚便踏在了狗癞子僵硬的身上，一个趔趄摔个狗啃泥，清灵玉净瓶啪的一声掉在地上却并没有摔碎，极富弹性的弹了几下后便骨碌碌的不动了。

　　袁飞这一脚蹬得实在，狗癞子身子被蹬得一动，刺中葛老头胸口的尖刀便是一晃，牵扯得葛老头怀中腾地掉出一个白灿灿的东西，还露出一本书的半角。

　　白灿灿的东西只在袁飞眼前一闪，随后便黯淡下去，发出淡淡的荧光，竟然是一枚玉简。

　　袁飞一怔，他还是第一次在葛老头子身上看见这东西，捡起清灵玉净瓶后另一只手便将玉简捉了起来，随后看了眼葛老头子胸口露出来的书本一角，袁飞微一踌躇便探手将那书抽了出来，谁知道书一抽出来还有一个黄澄澄椭圆状的东西被带了出来，当啷一声掉在地上，袁飞以为是金银之物，想都没想一把将这个金灿灿黄澄澄的东西也抄起来，最后看了看自己兄妹的尸体后转身就跑。

　　他前脚刚跑，后脚衙门的差官和狗癞子的大哥就领着那个跑去告官的狗癞子跟班气势汹汹的闯了进来，一见屋中场面人人都倒吸一口凉气……


第0005章 以盗入道

　　恐惧！深深地恐惧！

　　袁飞没命地跑，一直跑，跑了足足几十里，终于没了力气脚下一软一跤摔倒在地，顺着小山坡就骨碌了下去，随后眼前一黑就什么都不知道了。

　　不知多久，鸟儿的轻鸣缓缓出现在袁飞漆黑无边的意识中，微微的风声也渐渐响起，随后便是潺潺的流水声，和虫鸣蚁爬的细嗦声。温和的阳光透过层层叠叠的枝叶，点点斑斓轻轻的撒在袁飞的身上，闪烁不定，一条小河便在袁飞的身边蜿蜒延伸，叮咚流淌着。

　　袁飞眼皮抖了抖，干渴饥饿袭上心头，艰难的咽了口口水随后才缓缓地睁开眼睛。

　　袁飞使劲的翻了个身，蹭了蹭身子便一头扎进冰凉清爽的河水之中，咕嘟咕嘟的冒了好一会泡后才噗的抬起头来。

　　缓了好一会袁飞的心神才渐渐开始转动起来，浑身上下酸疼无比，一晚上跑了几十里已经是他小小身躯的极限了。

　　袁飞坐着坐着突然哇的一声哭起来，嚎啕大哭，眼泪鼻涕混着脸上的泥土河水一起往下流，这一哭就是小半个时辰，最后实在饿得不行没了力气才渐渐止住哭声，一个十四岁的孩童陡然遭逢大变，六个至亲兄妹一夜之间全都死了，而最疼自己的葛老爹却成了凶手，这样的打击放在一个少年身上都实在是太过沉重了些。

　　抽搐着擦了擦脸上的泪水鼻涕，肚子里面的饥饿感越来越强烈，袁飞知道他要是再不吃东西肯定会被饿死。在这个年代，人们肚子里面通常没有什么富余的食物，一顿饭能吃个八成饱就算是中等人家了，要是连续一两顿不吃，身体就会虚弱到极点，连寻找食物都不能了，只能等着被活活饿死，袁飞不想死，所以逐渐放弃了悲痛开始缓缓打量自己所在的地方。

　　一处小小的山谷，暖洋洋的阳光将地面上的青草照的好似是暖黄的羊绒毯子一般，袁飞舔了舔嘴唇随手将草抓起一把塞进嘴里，一边艰难的嚼着一边手脚并用的爬上山坡，四下看了看这里他倒认识。

　　他怎么也没想到昨天他竟然沿着驿道一路跑到了这里，顺着驿道再往前走便是五卅城，以前元洲城闹饥荒的时候他们兄妹和葛老爹曾到五卅做过‘买卖’，当然所谓买卖便是到五卅去偷东西。

　　他也没料到自己一晚竟跑了这么远，不过这样也好，家里面死了那么多人官府的人肯定会被惊动，狗癞子横死在他们家中，那双头太岁肯定不会善罢甘休，那个家他肯定是回不去了，索性便去五卅城讨生活吧！袁飞叹了口气心中想道。

　　按袁飞的打算便是先去五卅城，进了城之后再去偷一些吃食，但是走了一刻钟后袁飞便改变了主意，五卅城说远不远说近不近没有两个时辰他是走不到的，到时候就算是进了城他也没力气去偷了，只能在路边上当乞丐，能要来食物还好，要是要不来也一样被饿死在大街上。

　　袁飞紧了紧拳头，算计了下自己还有的力气，便开始四处寻觅，路边上的野菜早就被过往的行人摘光了，于是他便往树林里面走去，袁飞的运气不错，一路上边走边捡草根野菜竟然还真就吃了五成饱，有了这五分饱垫底袁飞身上多少生出了一些力气，可以开始想办法抓些活物来果腹了。野菜吃得再多也不能真的填饱肚子，被风一吹便成了稀屎，只有肉食才最顶用，他饱饱的吃一顿能够顶两三天的饿。

　　袁飞不知道他因为肚子饿临时改变主意使他躲过了一劫，要知道元洲城这样的小城之内发生了这样的一起灭门大案，衙门的差役早就开始满城追击袁飞这个唯一的幸存者了，并且在第一时间将袁飞的画像快马传到了周边城镇并布下了海捕文书，只要袁飞在五卅城门前一露脸立马就会被衙役擒拿，不出意外的话只要抓到袁飞，大老爷们便会将一切罪名栽在他的身上，如此便能快快结案，只有这样才能够将如此大案形成的负面影响最快消除，要知道商国的官员考绩马上就要开始了，这样一桩大案足以影响元洲城的城主的地位是否稳固。至于袁飞冤不冤和城主地位相比实在是连个屁都算不上的小事。

　　袁飞肚子里面略微有底便一路往小山走去，只有山脚下上才会逐渐有些兔子野鼠之类的东西，当然他不能随便进入山里，要不然很可能会被毒蛇猛兽袭击，进了山凭他十几岁的小身板一准就是送死。

　　不得不说袁飞的运气依旧不错，没多久他便在一棵树上成功的掏了一窝鸟蛋，吸光了蛋髓后袁飞肚子算是八成饱了，最重要的是蛋髓和野菜完全不同，野菜吃下去只能顶小半天，蛋髓却足够熬个大半天的。虽然没有猎到活物也算是不错的收获了。

　　袁飞也确实疲惫了，昨晚剧烈的奔跑使得他现在身上的肌肉撕裂一般的疼痛着。

　　远远地离开鸟窝后，袁飞坐倒在一块大石头下面，一边躲着正午毒辣的太阳一边将从葛老头身上掏出来的东西一一拿了出来，一样一样的摆在了眼前。

　　一本蓝色封皮的古旧老书，一个古拙的清灵玉净瓶，一个黄澄澄的椭圆形的东西，还有一个白灿灿的玉简。

　　袁飞最先将轻灵玉净瓶拿起来微微晃了晃，朝着瓶里面看了看，“老二、老三、七妹你们在么？”昨天对于袁飞好似大梦一场，他不敢肯定自己听到的从这个小瓶里面传出来的呼救声是不是真的，更不确定他的六个兄妹是不是真的被关在了这里面，犹豫着他轻轻问道。

　　瓷瓶中毫无声息，从瓶口往下看去似乎在瓶子里面有雾气滚动一般白蒙蒙的一片什么都看不到。袁飞连着呼唤了几声后才有些不甘心的摇了摇头，随后将瓶子放在眼前仔细打量。

　　青瓷色的小瓶样子十分古朴，呈倒三角形，窄口鼓肚，在袁飞的印象中从来没有见过这种造型的器物，也便无从推测这个瓶子是做什么用的。瓶身上面淡淡的阴刻着古怪的符号，看上去就像是一种极古的文字一般，除此之外瓶子本身便没有什么特别之处了。

　　袁飞见看不出头绪便将小瓶放了下来，转手拿起那个黄澄澄的东西，最开始袁飞还以为这是一块金子，但是用牙咬了咬后袁飞不由得极其失望，这东西虽然也沉甸甸的很有份量，但咬在嘴中坚硬异常却肯定不是金子了，袁飞将黄澄澄的东西放在手中把玩了下，这东西就像是织机的梭子一般两头尖中间鼓，不同的是上面没有穿线用的眼，摸在手中有种玉石一般的温润感还有一丝暖意，中间有一条淡淡的细痕好像是能够打开的样子，袁飞费了九牛二虎之力这东西却丝毫没有打开的迹象，袁飞咬咬牙抄起一块大石头试探了几下最终还是舍不得敲下去，生怕将这黄澄澄的东西砸坏只好放弃了。

　　收起这个黄色的圆润梭子，袁飞将目光投向那块玉简。

　　玉简倒是很普通，并不像袁飞第一次看到时那样闪烁着淡淡的白光，而是露出了很普通的青灰色的玉石表面，玉简呈长条形，大概手指肚粗细一根小拇指长短，细细长长的，上面阴刻着一个大字，这个字袁飞倒是认识，是一个古文篆写的盗字。

　　毕竟他是干偷盗一行的，在很小的时候葛老头便曾经教过他们这个盗字的书写方法。那时候每次写这个字的时候葛老头都一副神采飞扬的样子，他们兄弟们总是围在葛老爹身边嘻哈胡闹着……

　　想到这里袁飞心中微微一痛，随后便不再想它，将玉简放在了一边。

　　最后袁飞将目光盯在了那本蓝皮旧书上，书皮陈旧却很干净，没有字。

　　袁飞拿过来却觉得手感大异，这书竟不是纸做的，摸上去软软糯糯的竟像是皮质的，袁飞仔细摸了摸便翻开了第一页，六个龙飞凤舞的漆黑大字一下映入到袁飞眼中——盗经！以盗入道！


第0006章 七溪琉璃盏

　　字是古字，袁飞识的字有限，只认识上面的盗字，当然即便他全认识也无法理解字的内容，随后他便翻开了书页，第一页通篇蝇头小字，袁飞微微皱眉随后继续翻下去，翻到第二页时袁飞眼睛一亮。

　　这一页并没有文字全都是图画，只有最上面写了几行小字，袁飞嫌识字吃力便没有去看，而是直接去看图画，这些图画上面全是一些偷摸盗取的技巧，要是普通人大概看不出门道，但是袁飞虽然年纪不大，但是在葛老头的调教下早就成了一个手段高明的惯偷儿，眼睛只是一扫便知道这些图画里面所表现出来的东西大有学问。

　　其中的一些手段技巧看的袁飞有种拍案叫绝的冲动，书中还有许多各种各样的工具的图形用法，有些袁飞早就知道，但更多的则是袁飞从未见过的，其中有一样钩状的东西看得袁飞不由一怔，这东西和从葛老头脑门中飞出来的那个婴儿抱着的晶莹长勾一模一样，随后袁飞也就恍然，既然葛老头有这本书，那么有书上的东西倒也并不奇怪，于是袁飞便一张一张津津有味的翻看下去。

　　这些图画却只有三页，当翻到第四页的时候便又变成了文字，袁飞不由得挠了挠脑袋，他识字实在有限，知道的几个字还是葛老爹闲来无事之时教给他们兄妹的，袁飞虽然嫌看字吃力但是也只能硬着头皮往下读，虽然很多字都不认识，但在袁飞细细咂摸之下倒也看出了些门道。

　　书中讲的是以盗入道的办法。盗亦有道，盗亦有道，便是盗中藏道之意！天下千般法术万条大路均可入道。

　　第一卷《大盗无形》，讲的是凡间盗取，其中有盗物、盗名、盗国三篇，其中又分为很多的小类，袁飞识字不多也懒得按页去看，直接往后翻。

　　第二卷《万流归宗》则说的有些玄了，讲的是盗人功法的本事，袁飞看得慒慒懂懂不明所以。

　　第三卷《拈花摄宝》讲的是盗人法宝，袁飞就更不明白了。

　　再往后翻袁飞被吓了一跳，因为后面的页面上竟然好似有翻滚的浓雾遮挡一般，他根本看不到雾下面的文字，当他定睛去看时却发现眼前的只是些空白的发黄页面，那里来的什么浓雾，这叫他大感奇妙，认定这本书是个好东西。

　　当袁飞随手翻到最后一页时一个的小册子突然掉了出来，袁飞一愣便拿了起来，小册子很薄，只有三两页，封皮虽然也很陈旧但是看样子并不是古物，袁飞随手翻开，里面全是蝇头小楷，袁飞一愣这些竟是葛老爹的笔迹，连忙吃力的阅读起来，开头的第一排字就叫他心头一跳，七子回生丸！五个小字赫然入目！

　　袁飞赶紧往下看去。

　　一字一句的看完之后袁飞小小的脸上神色说不出的悲伤，吐出一口浓浓的浊气之后袁飞叹道：“原来如此！怪不得这个狠毒的家伙以前对我们那么好，怪不得他从不许我们称他为爹，不让我们随他的姓氏，原来他确实根本就没将我们当做是他的孩子，要炼制七子回生丸竟然需要七个孩童全部同心同意，彼此之间不能有丝毫芥蒂，比兄弟还亲比手足还近才成，他对我们的好不过是为了凝聚我们的心，只有这样七子之血七子之魄才能够凝聚和融在一起而不彼此排斥，也只有这样才有机会炼制成七子回生丸。”

　　一股悲凉之意充斥了袁飞心头，原本他还在幻想着葛老爹是不是被什么不干净的东西附了身迷了窍。所作所为并不是出自他的本意。

　　“原来一切都是假的，那个恶毒的家伙的一切所作所为都是装出来的。”袁飞此时连葛老爹的名字都用恶毒的家伙代替了，显然彻底将葛老头看透了，心中对他不再存有任何的幻想了。

　　这册书后还有一种养神续命的办法，按上面所说葛老头因为元婴被七子阴纹锁锁住，所以自身无法进行修炼，神魂之力会慢慢的逐渐消散，由元婴所带来的近千年的寿命也会大为缩减，慢慢变得和普通人一样随着肌体老化便会死去，而这个养神续命的办法便是从别人身上吸纳真元之气，将别人修炼出来的真元之气据为己有，看到这里袁飞恍然大悟，原来自己以前练的那种怪异的功夫便是在修炼真元之气，每个月练出一些便会被那个阴狠的家伙借着检查是否偷懒的名义抓着他们的手尽数吸纳，从而为他养神续命，也正是这个秘法使得原本早就应该死去的葛老头延续了四百余年的寿命。

　　最后一页满篇都是密密麻麻的人名，都是七人一组，总计竟有数十组之多，其中最下面的一组赫然便是他们兄妹的名字，显然这里每一组都是像他们兄妹一样，从小便被葛老头偷骗回来炼制七子回生丸的药人。每一组后面都详细的写着失败原因。

　　看到这些密密麻麻的名字袁飞心中冰凉无比，一股凉气从脚底一直窜到脑瓜顶，整个人都被冻住了一般，这可是一个数百人的名单啊，每一个冰冷的名字都代表着一个和他们兄妹相同宿命的鲜活生命……袁飞心想要是他们也失败了，大概也会变成这上面的七个名字和后面的一句句冰冷的失败评语吧。

　　沉寂了许久后，袁飞才将手中的小册子用力的合上，胸口一阵阵的发闷，虽然想哭但是眼泪却再也流不出来了，小小的脸蛋上先是一阵阵的迷茫，随后慢慢变得坚定，最后袁飞将那些东西全部揣进怀里使劲站起身来拍拍身上的土后便朝着山上爬去。

　　……

　　两年后商国都城瀛都。

　　瀛都位于商国中心地带，浩大的沧澜江从旁边奔涌而过，这沧澜江流域三年一小灾十年一大灾，洪水泛滥使得延边地区一片糜烂，但是瀛都周边地区虽然在沧澜江流域内却从来没有遭过水灾，反而被这条江哺育得土地肥沃无比，交通运输极其发达。民间都传说八百年前商国开国太祖曦和沧澜江水神夷是好友，曦虽然早就不存在了，但是沧澜江的河神夷依旧帮着曦守护着瀛都。只要夷依旧是沧澜江的江神那么瀛都便绝对不会闹水灾。

　　虽然这只是传说，但是至少八百年过去了紧邻着暴虐的沧澜江的瀛都真就一次水灾都没有发生过，使人不由觉得有些传说不信都不行。

　　商国虽然只是大傲国周边六大国中的一个小国，但是此时在国力上却也算得上十分强盛，要不然也不会国祚延绵八百年不倒。

　　其实以商国的国力完全可以吞并周边的一些除了六大国以外的小国，但是商国西北便是神秘的十万大山，十万大山之中常常有野人妖孽出来作祟，将商国一半的国力都牵扯在了延绵上千里的国境线上，使得商国虽然几代君主励精图治却依旧只能勉强保住边境不被野人妖孽突破。正因如此商国虽然国力强盛，但是却没有力气去收敛周边的小国扩大国力。

　　当然也正是因为商国西北是十万大山，所以中原第一大国大傲国才从来没有对商国动过兵戈，其用意就是以商国来抵御十万大山中的野人妖怪，这也是商国国祚延绵八百年的原因之一。天下间除了大傲有一千余年的历史以外便数商国的历史最为悠久了。也正因为历史悠久内陆地区长时间没有战乱，所以商国民风比较温和，文风较胜，只有靠近十万大山的一部分民众才比较彪悍。

　　发生在元洲城的灭门惨案早就没有人再提起了，更不会有人记得还有个叫袁飞的小偷不知所终。说到底这只是一件小事，而此时整个瀛都在谈论一件事，那就是有个无法无天的大盗竟然将商国皇宫中的七溪琉璃盏盗走了。

　　瀛都之内的迎风酒楼是数一数二的豪店，足足五层高，雕梁画栋烟罗穷奢，整家店面足足占据了西风街的大半，一到晚上灯火辉煌人声鼎沸能够将半边天染成红色。

　　外地人来到瀛都，不管有钱没钱都要到这家迎风酒楼来见识一下，只有到了这里才算是真正的来到了这商国京都。当然，有钱的自然是进去吃喝享受，没钱的站在外面遥遥望望灯火闻闻酒香肉臭也算是不枉此生。

　　“听说没？皇宫里面的七溪琉璃盏被盗了。”一个满面油花肥头大耳的男子压低着声音说道。

　　“怎么没听说，那贼人的本事真是了得，我听说宫中直到贼人得手后的第七天才知道东西没了，皇上震怒异常，现在派了张之洞张大人破案呢。”一个长着两撮老鼠胡子的中年男子端着酒杯应和道。

　　那胖子嘿嘿一笑吞掉口中的肥肉，举杯和老鼠胡碰了一记道：“要我说根本不用查，我就不相信有贼人真能进得了皇宫大内的珍宝阁，就算是进去了居然还能够安然无恙悄然无声的溜出来，啧啧！除非是鬼神之体才能做到，要我说肯定是被那个内贼盗了，你说那贼什么不偷专偷那七溪琉璃盏，那东西虽然珍贵但是根本出不了手，全天下只有这一件而已，还是前皇御用之物，谁偷了都只能在家中藏着掖着一辈子见不得光，要不是有些身价的人指使就算是放在大街上都不会有人去偷，张大人查来查去谁都不能得罪最后肯定是随便抓个冤大头不了了之。说起来当今皇上身体本来就不好，被这么一气……哎，我看用不了多久天下没准就会……”

　　老鼠胡连忙打断胖子的言语，一脸紧张的压低声音道：“这话你也敢说出口，被人听去了就是天大的麻烦。”

　　这时一个一脸憨厚面貌普通的小二将一盘牛腱子肉四平八稳的放在了桌子上，憨笑着道：“金丝滚边肉一盘，两位慢用。”

　　老鼠胡和胖子连忙收声，胖子更是瞪了小二一眼，心中暗骂这狗东西走路一点动静都没有。

　　这小二正是袁飞，两年过去了原本虎头虎脑的袁飞早就不见了，取而代之的是一个面目平常中带着三分憨厚甚至懦弱的样子，脸上总是带着谦卑的笑容，但是和脸面上的表情不同的是袁飞的一双眼睛却时不时的露出一丝灵动的光彩。

　　袁飞现在是迎风楼酒店最低等的小二，专门打理一层散座，这里的工作最累也最麻烦，出入迎风楼一层的都是些稍微有些钱财的普通百姓和外地游客。虽然不至于有人敢在迎风楼捣乱，但是这些有点小钱好不容易来这迎风楼中吃一次饭的家伙们一个个都真将自己当做大爷来看待，说话趾高气扬的最是难伺候。

　　迎风楼不分白昼黑夜从来都是通宵营业，一天十二个时辰随时来随时都能够就餐，所以他们这些小二是两班倒，袁飞送完这餐便到了换班的时间，换了班后袁飞回到自己的住处，这是一间六人大屋，屋中一条长炕，六个人睡在上面丝毫不见紧迫，不过此时其他的人都在前面伺候客人，屋中只有他一个。

　　一般人忙了大半天早就累个半死了，但是袁飞却依旧神采奕奕，将门关严后，袁飞双手一动不知道从哪里摸出来一个用破旧灰布包裹的物事。

　　一层层将灰布打开后露出一只闪烁着七色光彩的半透明玉盏，盏上雕刻着七只活灵活现的山羊，神态各异形象生动，赫然正是商国皇宫中被盗的那只七溪琉璃盏。


第0007章 皇后的贴身衣物

　　袁飞将琉璃盏拿在手中来回摆弄，一双手在琉璃盏上来回摩挲，把玩了一会后袁飞微微一笑，用灰布重新将琉璃盏包裹起来，捧在双手之中猛地一用力，嘎嘎的轻微震响立传来，不一会七溪琉璃盏便再也没有盏的形状了，袁飞将灰布打开后，里面只剩下一些闪闪发光的琉璃碎末而已，这七溪琉璃盏乃是前皇御用之物，多少也算得上是价值连城的宝物，竟然就这样毁在了袁飞手中。

　　袁飞本打算将碎末丢掉，但是看着那闪闪发光的琉璃渣不由得微一沉吟，随后闭住双目好一会后袁飞的手中腾地冒出一团细小的淡蓝色火焰，火焰一现出来便将琉璃盏的碎末包裹住，随后发出滋啦啦的声音烧炼了起来，一股略微呛鼻的辛辣味道瞬间弥漫开来，不一会蓝焰消失无踪，袁飞微微喘了口气，显然刚才的蓝焰耗费了他不少心力。

　　此时他手中只剩下一块块漆黑的焦块灰渣，再也不会有人能察觉这些黑渣和那光彩夺目的七溪琉璃盏有什么关联了。

　　袁飞双手一拍，黑色的焦块瞬间被拍成飞灰，在空中化为一蓬黑雾随后便簌簌落在地面的尘埃之中消失不见，七溪琉璃盏从此便从世间彻底消失了。

　　袁飞擦了擦额头上的细密汗珠微微摇了摇头：“看来我现在虽然已经突破到了练气期四层的境界，但是水平还是太差，要是我修为再进一步的话就能将那琉璃盏直接炼成飞灰而不是渣块。运用起这火焰之术也不用像现在这般吃力了。”

　　袁飞将一本蓝色封皮的书从怀里取了出来，正是得自葛老头的《盗经》：“我现在的盗术还差一步便能够达到了大道无形的地步，只剩下最后一关了，可是……”说着翻开其中一页扫了一眼后有些微微的发呆，就见书页上细小的文字写满了一条条稀奇古怪的任务，其中有盗取民宅中的马桶的，还有盗取街上行人头顶上的三根头发的，甚至还有盗取饭店房梁上的灰土的，盗取皇宫之中的珍宝便是其中一项，这些任务每三条代表着盗术的一个层次，总计三十条也就代表着十个盗术层次，盗取了皇宫珍宝七溪琉璃盏后袁飞已经成功完成了最后一项中的两条，算得上是盗术大成，若是完成了这最后一项最后一条的盗取任务就达到了大盗无形的地步了，不过袁飞看着这最后一项任务却有些不知所措，这绝对是他偷盗生涯中最难以完成最匪夷所思的任务——盗取皇后的贴身衣物，并且必须是在皇后穿在身上时盗取。

　　盗取并不是强取，不能用强，只能神不知鬼不觉的将物事摸走或者用什么办法叫皇后心甘情愿的将东西主动交出来。甚至下迷药之类的都是不成的，要想在活人身上将贴身衣物取下还不被主人所知，就算是去盗普通人都千难万难更何况是一国皇后！

　　“这根本无从下手啊！”袁飞合上书籍脸上神色有些古怪。

　　“前几天在皇宫中盗取七溪琉璃盏的时候便险些漏了马脚，要不是我的盗术已经大成隐形匿迹的本事高超的话，凭我练气期四层的修为在皇宫大内这样的卧虎藏龙之地肯定连死都不知道怎么死的，都说皇宫之内筑基期修士多不胜数，更何况是皇后娘娘的身边了，要在这么多的筑基期修士眼皮底下去偷皇后身上穿着的内衣……”袁飞砸吧砸吧嘴叹道：“这简直就是不可能完成的任务！”

　　“不过这本书上原本完成任务的目标是大傲国皇宫，据说大傲皇宫里面的高手比商国要多出一倍还不止，甚至有结丹期的修士在坐镇，既然葛老头能够在大傲皇宫之中完成这个任务我肯定也能完成。”这样一想袁飞的眼神立时坚定起来，从这本书上袁飞知道葛老头练的便是盗经中的神通，并且已经修炼到了元婴期，盗人法宝、盗人功法，简直是无所不盗，也正是因为他的这种霸道神通所以才会被商国修士联合大傲国修士一同设计围杀，可是即便如此依旧杀他不死被其逃脱，可见这《盗经》之中神通的厉害了。

　　一想到这个阴狠的老头子袁飞额头便青筋直蹦，探手入怀缓缓摸出清灵玉净瓶，瓶中装的便是他的六个兄妹的神魄，两年来袁飞基本从葛老头留下的小册子中弄明白了这清灵玉净瓶的用途，这瓶子是专门盛放阴魂的一件宝物，据说里面另有乾坤是一个小千世界，阴魂存于其内不灭不死，不过要想启用这个瓶子至少需要结丹期以上的修为才成。

　　只要袁飞达到了结丹期便能催动打开清灵玉净瓶和一众兄妹相见了，这也是推动袁飞一直刻苦修炼的两大动力之一，而另一个便是袁飞心中对于葛老头的仇恨了，通过这段时间参悟《盗经》袁飞已经清楚地知道了元婴修士究竟是怎么回事，只要元婴不灭那么这个修士就不能算死，那天他可是清楚地看到了一个白胖胖的相貌和葛老头有些相像的婴儿抱着一个明晃晃的长勾遁走了，也就是说葛老头依旧未死，现在很可能躲在某个地方继续害人，袁飞暗暗发誓一定要将他找出来剥皮拆骨为自己的兄妹还有那么多的被他害死的孩童报仇！

　　轻轻地摩挲着手中的清灵玉净瓶，袁飞的脸色渐渐柔和下来，“虽然不知道你们在里面过得怎么样，但是我一定会打开这个瓶子把你们解放出来！”说着袁飞手掌一翻清灵玉净瓶便消失不见，不知道被袁飞藏在了那里。

　　要知道盗术可不仅仅是偷东西而已，更重要的还有藏东西，《盗经》之中的盗物篇第一章‘匿’，教的不是盗东西而是藏东西，脑袋大的包裹双手一翻之间便消失不见，全身上下任凭你怎样搜查都找不到藏在哪里，这才是盗术的根本，袁飞在手段不高明的时候盗取东西被人当场抓住不下十几次，但是最后对方却并没有在他身上搜出赃物只得郁郁的将他放掉，要是不会匿字决藏东西的手段那么袁飞现在肯定被砍手剁脚不知道押在那个大牢之中等死了。

　　匿，不仅仅是藏东西，其后还有藏人，匿字决施展开来，气息收敛全无，就像石头一般了无生机，光天化日之下站在食客的饭桌前，食客要是不真儿真儿的看到他的话根本不会觉察到那里有人只以为那是木头桌子般的死物。匿字决修为浅时可以瞒人耳目，修为深的甚至可以瞒住修仙之辈的神识探查，这也是袁飞选在饭店当小二的原因之一。

　　盗术，盗术！只有在人多的地方才能修炼到炉火纯青，人后小偷小摸的只能算是最低级的水平，在众人之前当面盗物却不被发现才算有些小成。盗术这门学问必须经过无数次的实践才成，藏在深山老林中一辈子也别想修炼成功。

　　对袁飞来说，目前最重要的便是将《盗经》第一篇大盗无形修炼圆满，那么他就可以着手修炼第二篇的《纳气归元》了，按照盗经所载，练成了纳气归元这门神通之后便可以通过秘法吸收比自己修为底下的修士的真元之气然后将真元之气凝聚在自己的丹田之中反复烧炼，随后便可凝成盗丹，盗丹一成的话便可以修习第三卷的《万宝归一》。

　　按照葛老头子小册子的记载葛老头已经将盗经修炼到了第四篇，不过袁飞却不知道第四篇究竟说的是什么，因为盗经之上第三篇之后便全被烟云遮挡，根本看不到一个文字，袁飞只知道只有他的盗经练到了第四篇才能够和葛老头匹敌，那时候才是他报仇的之时，两者的差距依旧遥不可及！

　　想到这里袁飞身子一倒，便躺在了床上，外人看上去就像是熟睡了一般，实际上他却在运转着体内的真元之气反复游走冲刷着自己的大小周天，眼观鼻鼻观心，心中观丹田，丹田之中有一朵火红的莲花在一瓣瓣的缓缓绽放，等到莲花完全展开后便会随着呼吸一收一放……


第0008章 识破真身

　　第二天整个瀛都依旧在议论着那个盗取了七溪琉璃盏的大盗的故事，而袁飞则依旧在做着一个毫不出奇的店小二。

　　大盗无形，大盗无形！最重要的就是收敛气息，得比平常人还要平常人，放在旮旯里没人看见的时候就像是不存在一般，哪怕是当面见到了也是转眼就忘了此人，就算盗物中露出马脚被人发现也会被第一个排除出怀疑对象。

　　如果有人说老实巴交的袁飞就是盗了七溪琉璃盏的通天大盗的话估计全京城的人都会觉得这是笑话，是张大人急于破案进行的栽赃陷害。

　　袁飞现在就离大盗无形还差一步而已，完成了盗取皇后娘娘的贴身衣物这一项之后袁飞就算是真正修成了这《大盗无形》的盗物篇了，至于后面的盗名篇和盗国篇袁飞实在是没什么兴趣去学。因为他还有着更高的目标，学会神通之后才能够擒拿住葛老头，才能救自己的兄妹出苦海。

　　“小二，一盘牛杂切，一壶洒香老酒，要温的！快点！”

　　袁飞正在出神听到后憨憨一笑道：“好嘞！马上就到。”说完赶着小碎步朝着柜台走去……

　　与此同时瀛都皇宫内，一脸清瘦的张之洞大人身后跟着一个一身华服倒背双手的干瘦老头，这老头皮肤黄中透亮，油光满面好似温玉一般，要不是脸上的皱纹太多，看上去也就是四十出头的样子，但是加上皱纹便叫人看不出年纪了。

　　张之洞虽然走在前面，但是似乎对这个干瘦的老头十分的恭敬，边走边指着一堵围墙道：“萧老，那个贼人应该就是在这里进入的皇宫大内。”

　　萧老一双眼睛虽然总是半眯着但却给人一种精光四射的感觉，“为什么？”

　　张之洞道：“在下详查了失物那天的守备情况，整个皇宫当天只有这里因为侍卫换班出岔的关系出现了一个几十息的空子，其余的地方暗哨明哨遍布很广，更有数位大修士坐镇，不要说是人就算是鸟都不可能悄无声息的飞进去。”

　　萧老冷笑了声没有说话，随后一双窄小的眼睛突然精光绽放，两道淡蓝色的光束从他眼中爆射而出。

　　五尺长的青光闪烁几下收了回来，萧老摇头道：“不是这里。”

　　说完便信步来到了珍宝阁前，萧老眼中青光再现，在珍宝阁周围扫视不休，随后他眼光一动，淡蓝色的光芒瞬间变得浑厚起来，浓重的好似滚滚的雾气一般，眼光照射之处缓缓有一丝白光闪闪烁烁，萧老本来有些紧绷的脸上骤然浮现出一丝笑容，收了眼中蓝光，缓步走到一片草丛之前探手在草丛中一摸，两根手指捏出来一根细细的物事。

　　张之洞连忙走到近前瞪大了眼睛瞧去。

　　竟然是一根细细的眼睫毛。

　　萧老嘿然道：“这贼很是了得，不过还没有做到无形无影全身毛孔气息收敛自如的地步，终究在这珍宝阁门前露出了一丝破绽。”

　　张之洞有些疑惑地道：“可是只凭一根睫毛却无法抓到那胆大的贼人。”

　　萧老嘴角一撇眼中阴险的光彩一闪即逝缓声道：“不要忘记你求老夫帮你捉贼的报酬。要不是老夫刚刚突破瓶颈急需炼制一味丹药的话，老夫才懒得管这些许小事。”

　　张之洞连忙点头道：“在下自然不敢或忘。”张之洞再抬头的时候发现那萧老已然走出了珍宝阁大门。

　　张之洞早知道这老者神通不小所以也不怎么吃惊，这萧老乃是皇宫之内的供奉，一身法术通玄，但是脾性古怪阴沉，张之洞要不是被暴怒的皇上限期破案愁得没有办法的话绝对不会求此人帮忙，一想到答应萧老的那些东西，张之洞便头皮发紧，冷汗直冒。

　　袁飞此时正一心二用的一边思考怎么样才能够盗得皇后娘娘的贴身衣物一边忙忙碌碌的来往于各个餐桌之中。

　　他端了一盘花生米送到一桌之前道：“客官，您要的落地生花。”随后便将盛放炒花生米的盘子四平八稳的放在桌子上。袁飞转身便想去别的桌上忙活，却听见那客人低声说道：“好大的胆子，好高明的手段，皇宫大内也是你一个练气期四层的东西去得的么？”

　　袁飞只觉浑身一僵，后背上的汗毛根根直立！


第0009章 牛刀杀鸡

　　袁飞心中惊恐万端脸上却丝毫不露，憨笑着道：“客官真会说笑，不要说皇宫大内就是这迎风楼的后厨也不是小的能够去得的。”

　　袁飞一边说着一边飞快的扫了此人一眼，立时将这人的身份揣摩个七七八八，盗者必须人情练达，自有一套识人之能，过目不忘更是必须的手段之一，眼前此人头发灰白无冠，脸上皱纹横生皮肤却光滑温润无比，大异常人，分明是修为高深所致，一袭藏青色长衫是福瑞祥的货色，普通的有钱人没有点官家根底根本穿不上身，最扎眼的则是此人腰间之物了，就见他腰带左侧缀着一个枣子大小的纯黄玉佩，此玉虽不名贵但却分明是宫中的制式，他盗取七溪琉璃盏时曾经看过皇宫之中的一些高手腰间配有此物，看到这里袁飞心头猛跳，一边赔笑说着言语一边凝神朝这人飞快的瞟一眼，这一看之下袁飞心中猛地一沉，眼前的人物他根本就看不出来对方的修为，这说明对方起码是筑基期的修士，袁飞嘴中不由得微微一苦。

　　筑基期修士意味着什么？一个练气期四层的修仙者在筑基期修士的面前就像是一个三四岁的幼儿面对孔武有力的壮年男子一般，根本不是能够站在一起进行较量的对手。

　　萧老看也不看袁飞一眼直接站起身来道：“跟我来。”说完径直的走出迎风楼。

　　袁飞眼中阴晴不定的闪烁几下，最后知道自己的底已经被人揭了根本无法再隐藏行踪，只好一咬牙跟了出去，此时的他收敛了脸上憨憨的笑容换之的是一副惊恐莫名万念俱灰的表情，如果细细去看还会发现他的手掌都在微微地颤抖着，只不过他的一双眼睛里面却有一丝狠厉一闪而过。掌柜和其他伙计都在忙所以没有人发现他的离去，这家迎风楼注定不会再有一个叫做东子的小二了。东子自然便是袁飞的假名。

　　袁飞一边不远不近的跟着萧老，一边不漏声色的用眼睛四处扫视，此时正是饭口街上行人并不多，故而以他的眼力足以看出来萧老是独自一人前来找他的，外面并没有什么埋伏或者其他人接应，这使得袁飞的心中开始活泛起来。

　　萧老不紧不慢的缓缓前行，在他眼中袁飞只是一个练气期四层的小毛头，虽然偷盗的本事很高明，甚至能够钻进防御重重地皇宫珍宝阁之中盗取皇家御用之物，但是他堂堂筑基期修士，威名赫赫的商国三大修仙教派南山道设在商朝皇宫中的三大供奉之一，又怎么会将那些小偷小摸的旁门左道放在眼中，他也不怕袁飞不敢跟来而偷偷遁走，因为他的神识已经将对方锁定了，只要袁飞不离开他身周一里便不怕找不到他，并且他也不相信一个练气期四层的小蚂蚁能够翻出来什么风浪。

　　袁飞一边跟在萧老身后一边按照前进的方向思考着萧老要带他去的地方。

　　“这条路一直通往皇宫大内，难道这老头想要将我直接送到皇宫交差？”袁飞心中想了想觉得大有可能，自己跑到皇宫去偷盗怎么算都是重犯，自然是直接送到皇宫之中的‘万斤牢’之中最为恰当。

　　作为一个大盗到了一个陌生的地方最重要的或者说第一件要做的事情便是摸清这个陌生的地方的地理地形，真正的高明的大盗甚至会记下自己所在的城市的每一条街道，并且将每一条街道都亲自周游一遍，每一处的地理地形都牢记在心中，走了一遍之后什么地方最适合逃遁，什么地方有大户人家，什么地方适合用来藏身等等都会了然于胸，只有这样才叫做未雨绸缪，不至于‘做活’失败被人堵在街道之中。更高明的一些大盗甚至在一些关键的地方早早的便设下一些小巧的机关销器以备不时之需。

　　从迎风楼通往皇宫大内的道路乃至迎风楼周边数里之内的地形袁飞在去迎风楼做伙计之前便已经观瞧个七七八八了，闭上眼睛每一条小巷每一条街道胡同都清晰地出现在他的眼前。

　　再往前走七十余步就是西祠胡同，百余步则是景阳胡同，要想从这条街去皇宫的话那这两条胡同必选其一，西祠胡同商贩嘈杂人多热闹，而景阳胡同恰恰相反人少僻静，那里都是大户人家往往一两户便占了半条长街，所以不年不节的时候很少行人。

　　不论是景阳胡同还是西祠胡同，都不是袁飞早先认为的逃生的好路。要不是因为今天他面前的是一位筑基期修士的话，他根本不会走这两条胡同中的任何一条，可惜以前的一切准备他都没预料到会有今天的情形，袁飞一边在心中暗暗检讨，一边盘算着一会进入两条胡同之后的脱身之策，脸上则继续摆出一副万念俱灰的哭丧模样。

　　袁飞当然希望眼前的这个筑基修士带着他走西祠胡同，人越多他逃生的机会就越大，毕竟修仙者不会在光天化日之下施展大神通，可惜前面的那个筑基修士一点要走西祠胡同的意思都没有，信步便走过了西祠胡同，袁飞心中一沉，脑子先是一片空白随后他咬了咬自己的舌尖强自压下恐惧，他知道现在要是想不出办法逃生的话一旦进了皇宫的万斤大牢那就只有死路一条，甚至是最可怖的剥皮抽筋、凌迟炮烙，商国对于重犯可是从来都不吝啬残酷手段的。

　　萧老嘴唇动了动，袁飞的耳朵中便传进萧老苍白的声音：“识相点不要动什么歪念头，乖乖跟着本修士去皇宫叫你少受些炼神之苦，如若不然我炼化了你的心神叫你吃足百日苦头。”

　　袁飞脸上装作一苦，没说话低着头一副老老实实的样子跟在萧老身后。心中却不以为然，他并不知道炼神到底有多痛苦，脑子里想着再怎么痛苦也没有凌迟炮烙痛苦，他进了皇宫肯定要凌迟炮烙加身，只以为萧老是大话欺人罢了。

　　很快萧老便踏入了景阳胡同，这里果然连个鬼影子都没有，袁飞嘴里暗暗叫苦却回不得头，只好咬牙跟在萧老身后进了景阳胡同。

　　进入胡同的一瞬间袁飞把心一横，宁可死在皇宫之外也不能死在凌迟炮烙之下受那无尽的痛苦。

　　拿定主意袁飞非但没有放慢脚步反倒加快了速度和萧老靠得更近了些，因为袁飞知道自己这样的一个练气期四层的嫩手要想在这样空寂的胡同中从筑基修士面前逃走，其概率根本就是零，所以他打定主意一不做二不休想办法先杀了这个老头再说。虽然这个可能也无限接近于零。不过袁飞本来就是就算是死也得自己选择死法的倔强性子，任人鱼肉这种等死的念头是绝对没有的。

　　还没等袁飞找好时机动手，走在前面的萧老眼神突然一闪一丝狠厉之色一闪而过，猛的转过身来大嘴一张一个绿油油的圆盘便被他喷了出来，那圆盘通体碧绿，上面有着筋络一般的丝丝银白纹理，这些纹理就像是一根根血管一般闪闪发亮里面还似乎有什么液体在缓缓流动一般，充满生机。这圆盘迎风便涨朝着袁飞兜头便削了过去。


第0010章 施巧计，下黑手

　　袁飞先是一愣神，随后大惊失色，他和萧老只有短短的七八步距离那圆盘中间微鼓两边薄如蝉翼，速度飞快朝着他便削了过来，袁飞毫不怀疑要是被这圆盘削中肯定能够将他直接砍成两半。

　　袁飞瞳孔骤缩，脚下连点出溜一下滑出数尺竟然堪堪避过圆盘。

　　萧老轻咦了一声道：“凡间武功？”说完那绿油油的盘子便倒飞回了萧老身前，在空中缓缓浮动，碧绿的光芒一闪一闪好似有自己的呼吸韵律一般。

　　袁飞眼角抽了抽憨厚的脸上微见怒色道：“老先生不是说要带我去认罪么？”

　　萧老嘿然一笑道：“我早就猜到你小子不简单，要不然皇宫大内高手如云，你一个练气期四层的毛头小子怎么可能从中盗出皇家宝物。我本以为你在隐藏修为，现在看来不过是会些凡间的武功而已，你可知道当今最顶端的凡间武术高手也不过只相当于修仙界筑基初期修士而已？而老夫现在刚刚迈过初期门槛已经进入筑基中期，也就是说你的那些凡间手段在老夫面前毫无用处，怎么样，现在束手就擒被我废了修为断了筋脉老夫自然叫你少受些炼神之苦。”

　　袁飞憨厚的脸上怒色一闪便逝，慢慢的憨厚的脸变得再也没有一丝憨厚气，一双原本有些木讷的眼睛也开始灵动起来，一闪一闪的闪烁出智慧的光彩。与此同时他的身上爆出一股阴狠的气息。身子一闪便消失不见，大盗无形讲究的就是隐形匿迹，不隐形匿迹又怎么能够从各种各样的复杂环境之中盗取宝物？

　　怎么隐形匿迹？大盗无形这一篇实际上是道武和修之术，身法尤其是其中最重要的一个环节，要是身法不行什么大盗无形都是扯淡，想身法来去无影自然不是光修炼道术所能够做到的，所以这大盗无形的身法便是凡间武学，修道之人往往看不起凡间武学，认为凡间武学即便修炼到最高境界也不过能够和筑基初期的修士旗鼓相当而已，但寿元却没有像筑基修士那般暴涨到三百余年，修炼凡间武学修身养性到了极致也只不过是比普通人多活个十几二十年而已，而且凡间武学最大的缺点便是达到了顶峰之后便没了修炼之法，想来也是因为一般修炼凡间武学的武术宗师寿元有限，达到了顶峰之后便寿元将近，无论是心力还是体力都无法再做突破，最终只有步入黄泉在轮回之中抹杀一切意志回归平淡而已。武术，武术，修炼的是躯壳肉身，肉壳修炼的越好越无法窥破肉壳的秘密从而暴增寿元，无法超脱生死，这是凡间武学最大的缺点。

　　萧老见袁飞消失在原地脸上露出一丝淡淡的嘲讽讥笑道：“米粒之珠也想在老夫面前放光不成？可惜你的凡间武功修为太浅，你的躯壳修炼还没到位，要不然被老夫拿来练个法宝倒是不错！”

　　凡间武学就是人祭炼自身躯壳的办法，武功越高自身躯壳祭炼的便越好，好的躯壳落在修道之人手中炼化之后便是一副上好的上阶法器了，不过生抽活人魂魄炼化躯壳作为法器大大的有干天和，在修仙界乃是明令禁止的行为，一旦出现这样修士祭炼这种‘肉宝’立时便会成为修仙界的公敌，被各个修士诛杀，这萧老竟然张口就是用活人祭炼法宝，话语之间隐隐约约透着一股邪气。

　　突然萧老身边三尺的地方猛的扭曲一下，一柄乌黑的短剑从里面赫然刺了出来，直奔萧老的咽喉。

　　萧老脸上的讥笑之色更胜三分，“雕虫小技！”说着手指轻轻一点，原本漂浮在他身前的绿油油的盘子便朝着爆射而来的黑剑敲了过去，叮的一声金鸣之声骤然荡开，那把乌黑短剑剑身片片破碎爆成了一团金银两色的雾气簌簌落下，一股铁锈味瞬间弥漫开来，原来那乌黑之色是涂上去的并非剑身本色，此时一被爆碎立马看到了剑身里面的本色。

　　噗的一口鲜血喷出，人影一晃袁飞身子倒飞出去一直撞在墙上才止住身子。

　　袁飞脸上毫无表情，擦了擦嘴角的鲜血抓着残破剑柄的手却不受控制的颤抖不已，那只手虎口爆裂鲜血淋漓，显然一时半会用不上什么力气了。

　　萧老嘿然一笑道：“怎么？还想反抗不成？”

　　袁飞眼中光彩闪烁几下突然道：“不知道如何才能够请求前辈放在下一条生路。”

　　萧老哈哈一笑道：“生路？你一个练气期四层的小毛头有什么条件叫我放你一条生路？”

　　袁飞脸角微微的抽搐一下随后犹豫着道：“不瞒前辈，晚辈的修为虽然低微至极，但是在盗术上却较有天赋，几年来足迹踏遍沧澜江南北，倒也盗得了一些宝物，其中有一种叫天香豆蔻的东西不知道前辈可曾听说。”

　　萧老脸上露出犹疑之色随后点头道：“听说过，据说此物异香无比，能够迷人心智，而且此物并不仅仅从鼻孔五官进入人体更能从窍穴毛孔之中缓缓渗透，所以即便是修仙之人要是被此物钻进窍穴之中也会丧神失智。怎么？你想用此物来换取一线生机？”说着萧老脸上露出一丝讥讽道：“那天香豆蔻在凡间或许算是一种宝物但是在老夫眼中除了淫人妻女有些功效外一钱不值。我劝你还是打消这个念头吧。当然，你要是真有其他可观之宝拿出来老夫也不是无法商量之人，大概还真能够放你一马。”

　　袁飞看着萧老脸上那丝嘲讽笑容，知道自己就是真的拿出好东西来他也绝对不会放过自己。不由得脸上露出一丝遗憾之色。

　　萧老嘿然一笑道：“我就知道你这小毛头不会有什么好东西，乖乖被老夫挑断手筋脚筋废掉武功好叫你少受苦楚。”

　　袁飞眼中闪烁一下随后突然笑了起来，摇头道：“前辈，你为什么一直叫我老老实实的束手就擒呢？凭前辈筑基中期的修为对付晚辈想来应该不费吹灰之力才对，前辈为何不拿出真正的神通来将晚辈擒拿当场呢？”说完袁飞的一双眼睛闪闪发光盯着萧老的黄脸不放。

　　萧老脸上却没什么变化只是一双半眯着的眼睛盯着袁飞光芒电射。

　　袁飞见看不出来什么便继续笑道：“想来前辈没什么必要对我一个晚辈留手，前辈刚才话语中曾经言道，前辈刚刚迈入筑基中期的大门槛，那么是不是因为前辈刚刚度过筑基中期所以神识精力都消耗过度此时正处于虚弱期呢？”

　　萧老没想到自己刚才随便一句话便被眼前这个毛头小子抓住一丝破绽，随后萧老脸上浮现出一丝阴狠狞笑道：“不错，老夫进阶筑基中期确实神识大耗，不过你以为这样就有机会能够逃出老夫手掌不成？实话告诉你，老夫此时虽然虚弱，但修为也相当于练气期顶阶，你一个初期修为在我面前依旧好似待宰小鸡一般，要不是老夫不愿意多加消耗自身精力神识早就废了你了。”

　　袁飞再次哈哈一笑，脸上充满爽快之意，看得萧老眼中犹疑不定，“小畜生你笑什么？莫非以为老夫奈何不了你？”

　　袁飞以前不是没有遇到过修仙之辈，不过以前遇到的都是练气期的修为，虽然那些修士的修为都比他要高出不少，但是他靠着隐形匿迹的手段都一一避让了，是以他从来没有和修仙者争斗过，没想到第一次和修仙者争斗竟然就是高他等阶数倍不止的筑基中期修士。

　　“老前辈莫要生气，晚辈自然相信前辈所言句句是真，即便前辈刚刚突破瓶颈处于虚弱期，但用练气期顶阶十二层的修为对付区区练气期四层的在下实在是牛刀杀鸡。不过……”袁飞说道这里微微一顿，眼中露出一丝赤裸裸的嘲讽。

　　“小畜生有什么遗言尽快说完，老夫已然决定将你肉身灭杀抽神炼魄叫你受足百日大苦，然后再灭你形神叫你连轮回都入不了。”萧老越说声音越尖利显然动了真怒，在他看来他堂堂的筑基中期修士来对付一个练气期四层的小毛头已然是一件丢人跌份的事情了，没想到眼前这个练气期四层的小畜生竟然还敢出言嘲讽他，这叫他心中怒火瞬间爆棚，只想将小畜生碾碎灭杀才能消解心中的烦躁怒火。

　　修仙之人修心养性轻易不起怒心，但怒火一起便必须宣泄出去，如果不将怒火宣泄出去那么就会凝聚在神识之中，一次两次或许没什么，但是天长日久必被怒火所害，时间越长所受的影响越大，等阶低的时候危害几乎没有，但是一旦到了筑基后期神识之中依旧有怒火存在凝聚的话那就是一件极其凶险的事情了。

　　古往今来多少天才横溢的修士只用了数十年甚至十数年光阴便踏入筑基期，但就是因为怒火积蓄神识不畅，最后在结丹之时神识之中凝聚出来的不是金丹却是业丹，业丹一旦成型便会自爆，最终将自己生生炸得粉身碎骨形神俱灭，连轮回都无法进入了。

　　所以萧老怒火一起，就必须杀了袁飞宣泄心中的不畅，免得怒火积蓄最终结出业丹被炸得粉身碎骨。

　　袁飞见萧老确实动了真怒心中越发畅快，脸上的笑容更是充满了戏谑的神情：“不过，不过你这老匹夫好像忘记了在下的凡间武功虽然不说大成，但是也已经有些底子，虽然比不上筑基期修士但是对付普通的练气期七八层的修为还是错错有余！另外在下对自己的身法很是自负，相信就是再来你这样的十个老匹夫也留不住在下。我看老匹夫你还是速速自行滚蛋，免得小爷我灭了你的神识抽魄炼魂……”

　　袁飞越说越得意最后竟然当面骂萧老是老匹夫，再后来更是直呼自己为小爷，气得萧老一张蜡黄的老脸上薄薄的皮层颤抖不休，随后脸上阴冷咒恶的神情闪现，“小畜生找死！”五个字蹦出牙床，萧老浑身上下猛的闪现出深绿异彩，化成一缕浓稠光线在空中拖出一条长影直奔袁飞。

　　袁飞瞳孔皱缩，萧老此时的速度快得惊人，两人之间几十米的距离几乎是眨眼就到，袁飞根本连闪躲都来不及，啪的一大声，胸口处便被滚烫的手掌狠狠地印了一记，袁飞噗的再喷出一口鲜血，身子就像是断了线的风筝一般飞射而去。

　　萧老脸上狰狞笑容一闪而过，这一掌拍得他心中舒坦不少，一口怒火此时也被削去三分之一，只有这样实打实的用掌去拍，以肉打肉才能够将他的怒火迅速消散，要是动用法宝肯定没有这种效果。再者说来他此次就是因为自己的进阶时神识大损才想要从张之洞那里弄到几个纯男童子抽神炼丹修复受损的神识，在此之前法宝动用越多法力消耗越大，神识的修复就越是困难。所以他也不愿意过多的动用自己的法宝法力。

　　袁飞倒飞了数十米堪堪飞到景阳胡同口才坠下身子。

　　袁飞就觉得自己的胸口好似被烙铁狠狠地烫了一记一般，胸口处充斥着一股焦糊之味，混身上下的肌肉颤抖不休，胸口骨头少说也断了七八根，疼得他呲牙咧嘴直抽冷气。不过他顾不上剧痛立时撑起身子朝萧老看去，心中惊诧不已，筑基期修士当真是了不得的存在，袁飞感觉到对方这一掌并没有用尽全力，显然萧老不想马上就将他杀死，而是想要将他活活玩死为止，袁飞一口气轻提再喷出一口鲜血，胸口立时好受不少，看着萧老眼神闪烁不定。

　　萧老哈哈一笑道：“怎么样，小畜生你……呃？”萧老原本绽开的脸猛地一抽，一双眼睛之中充满惊骇的神情指着袁飞叫道：“小畜生你什么时候下的毒？”


第0011章 智斗萧老

　　萧老突然觉得自己的神识开始迟钝起来，隐隐间还有一种针扎般的刺痛之感，一惊之下立时知道自己不知何时竟然中了毒，要知道修仙之人气息深藏，五官处自然形成晶莹剔透的膈膜，除了几味天下少有的奇毒外不论是什么毒药都对修仙者没有用处，正因为修仙者很少中毒所以一旦中毒就是生死存亡的要命大事，发觉自己神识不畅的萧老怎能不震惊异常。

　　“小畜生你敢给老夫下毒？这是什么毒？你何时下的毒？”萧老的声音之中满是狠厉，竟然一连串问出数个问题。他此时已然中毒那么就必须尽快知道所中的是什么毒，知道毒性之后才好做下一步的打算。

　　袁飞两眼微眯仔细地打量着萧老，他从来没有给修仙者下过毒，更加没有对筑基中期修士下过毒，所以他不知道他所下之毒对眼前这人是否有效，有效到很么程度，所以想从萧老脸上看出些端倪。

　　此时见到萧老脸上满是狠厉惊诧之色，心中大定，显然这毒对萧老还是有些用处。袁飞见萧老没有动手的意思心中微喜，此时他肋骨断了七八根，身受重伤要是萧老毫无顾忌的扑上来灭杀他的话，他还真就不知道怎样应付，萧老愿意说说话对他来说可是乐不得的事情，多拖延一会毒性发作的也会更加厉害一些。

　　袁飞嘿嘿一笑道：“老匹夫可还记得刚才我刺你的那一剑么？”

　　萧老脸上神色怪异道：“你说那拙劣一剑竟然有毒？”

　　袁飞得意地点了点头接着道：“那涂在剑身上的黑色便是毒药！”

　　萧老眼角抽了抽当时他为了立威动用法宝将丁忧刺来的一剑生生震成齑粉，没想到竟然是在那个时候着的道。

　　袁飞接着笑道：“小爷也不怕和你明言，你中的便是天香豆蔻之毒，此毒从窍穴内深入人体，即便是修仙者也无法防备。”

　　萧老脸上露出惊疑之色嘿然冷笑道：“小畜生莫要诓骗老夫，那天香豆蔻奇香无比我怎么会闻不到……”说到这里萧老脸色一紧，随后牙根暗咬低声吐道：“原来那把黑剑破碎之时所传出来的铁锈味便是你为了掩盖天香豆蔻的异香而特意暗藏于剑身之中的味料。”

　　袁飞嘿嘿一笑憨厚的脸上显现出一丝狡黠之色道：“天香豆蔻虽然是连修仙之人都无法防备的毒药，可惜这东西最大的缺点是药效太柔，中毒之人一时半刻不会发作，即便发作也较为和缓，所以……”

　　“所以你刚才不光废话连篇的拖延时间还刻意辱骂激怒与我，使老夫道心为怒火所驱，提聚法力攻击你，从而加速天香豆蔻在我体内的运转速度！好、好、好、好！”萧老一连说出四个好字随后两眼一眯道：“没想到你小小年纪就有如此心机，今日我若不杀了你，以后你的修为不可限量。可惜，可惜，若是别的毒药老夫大概还会惧你三分，但若是天香豆蔻的话老夫却不怕你，天香豆蔻用到练气期的修士身上或许会有些大用，但是老夫堂堂筑基中期修士，虽然此时修为大损但天香豆蔻也只能麻痹老夫神识而已，并且时效不长对修为也没什么损害，显然你对天香豆蔻的功效知之不多，现在我便拼着修为大损抽了你的神魄！”说着一声冷喝，双手朝着身前的绿碟一点，一道碧绿色法诀射在绿碟之上，那绿碟滴溜溜的凌空转了一圈随后骤然迸射出一条跃动着绿光的银丝朝着袁飞卷去。

　　袁飞心中大骇，他确实如萧老所言，这是第一次用天香豆蔻这种奇毒，对其毒性只有一些片面了解，此时一见萧老竟然还能动用法力催动法宝心中立时就是一沉，眼瞅着银丝朝着自己卷来，袁飞虽不知道银丝有何用处却也不敢被其卷到，身影一晃猛的消失不见。

　　萧老一怔随后脸上露出一丝讥笑：“土遁之术？小畜生歪门邪道的功法倒是不少！可惜这土遁之术法力消耗太大，你根本承受不起！”说着额头上青筋一蹦，双手朝着地面连连指点，嘴中念念不绝。

　　不过此时他施展法术之时额头上汗滴滚滚，吃力至极。显然天香豆蔻的毒力还在渗透侵蚀他的神识，使得他法力大损几乎发挥不出平时的三分功力。

　　盗经中的大盗无形篇中便有土遁一术，隐匿身形很多时候便需要这土遁一术了，修炼到极致甚至可以横穿岩石，但是袁飞此时练气期四层的法力根本不足以长时间施展，只是遁出十步左右便不得不钻了出来，要不然法力消耗一空便会困在地下被活活闷杀！

　　袁飞一出来便看到萧老双指朝着地面连连点击，两人身外五十步内全是淡淡的流光，心中再次一沉，知道萧老在地面上下了秘术，土遁之术再也用不得了。

　　萧老布下此局后虽然汗水淋漓但却哈哈一笑道：“小畜生，老夫已经在周围布下了罡斗结界，在这结界之中什么遁术都没有用处，除非你杀了老夫破掉此阵否则你是无论如何也不可能逃出老夫的手掌了。”说着脸上狰狞之色跃然而出。

　　袁飞嘴里好似含了黄连一般，面上再次回复憨厚的模样低声下气的道：“前辈既然还有如此法力晚辈知道再也不能和前辈相抗了，只是想请前辈让晚辈做个明白鬼，晚辈一直觉得困惑无比，不知道前辈是如何找到晚辈的，晚辈虽然修为低微但是却擅长盗术，在此方面尤其自负，所以临死之前想知道晚辈究竟是在那里露出的破绽。”袁飞自然要知道，大盗无形，大盗无形！不能做到无影无形还谈什么大盗？他入皇宫之中盗了七溪琉璃盏为的就是考验自己的能力，把东西盗出来其实并不难，难的是如何无影无形，盗出来之后谁都查不到自己身上，甚至不知道七溪琉璃盏是怎么丢的，就像是东西凭空消失一般，这样才是成功之盗，现在竟然被人追查到了身边，显然这一关袁飞考了个不及格。

　　萧老嘿然一笑，看着袁飞一脸凄苦的样子心中快意不已，刚才他动用大量法力强行凝聚出罡斗结界，现在也要微微喘口气，便道：“不得不说小畜生的盗术确实了得，不过可惜，你的盗术技巧是够了，但是你的身体却还没有达到无形无影的地步。”说着从怀中取出一根睫毛轻轻一丢，修仙之人目力大异常人，袁飞看得清清楚楚，依旧有些疑惑：“前辈，这……”

　　萧老得意道：“你的修为太低，练气期四层根本无法做到完全收敛肉身的一切气机，所以行走之间便会有毛发皮屑自然脱落，而老夫恰恰修炼了一门神通。”说着双目一闪骤然绽放出淡蓝色光芒，一直射出数丈之遥，所射之处地上点点青白色光点闪烁不休，随后光芒一收返回到了萧老眼中，“这糺蓝神光能够窥破天地一切玄机，自然能够看到你遗留下来的皮屑毛发，刚才地上的点点青光便是你身上自然脱落的皮屑毛发，跟着这些东西就像是一条丝线连着你的双脚一般，即便是你逃到天涯海角也会被我抓到。”

　　袁飞倒吸了一口凉气，这糺蓝神光简直是他盗术的天然克星，同时他也知道了自己的盗术根本还不到家，并不是技巧不到家而是修为不到家，技巧修为两者都不可或缺，光有技巧没有修为的盗术就等于是纸上谈兵一般，光有修为没有技巧那只是莽夫强盗了，看来这大盗无形想要修炼完成必须要修为达到练气期顶级能够随时收敛肉身之中的皮屑毛发才成。可笑自己还跃跃欲试的想要去皇宫之内盗取皇后的贴身衣物，当真是坐井观天不知天大地厚！

　　萧老脸上笑容胜了几分道：“怎样？现在可以做个明白鬼了？你害老夫损了这般多的修为也算是死得不枉了！看老夫如何抽出你的神识！媿魔摄神手！”说着萧老双手一搓，两手之间光芒大盛，右手五指之间猛地窜出一蓬黑丝，这黑丝发出一声声凄厉的尖叫浓云般翻滚鼓动着朝着袁飞便席卷而去，路上几个变化交缠竟然变成了一只黑丝巨手朝着袁飞脑袋狠狠抓去，一时间黑手笼罩之下空气中股股寒气窜动不休好似要将袁飞冻僵在原地一般。

　　袁飞哪敢让如此诡异东西抓住自己的脑袋，法力连催身上光芒连闪却丝毫没有作用，萧老哈哈大笑道：“在老夫的罡斗结界之中什么遁术都没有作用，你还是乖乖地等着老夫抽了你的神魄吧，哈哈！”

　　袁飞瞳孔一缩，收了手中的法决，勉力提气轻身，跌跌撞撞的一闪堪堪避过黑手一抓，但是这一闪动立时牵引了胸前伤口，七八根断骨此时正刺在他的肺腑之中，一动之下袁飞冷气倒抽险些没被活活疼死。不过他能以重伤后的身法避过那黑丝巨手的一抓完全是因为黑丝巨手的速度并不太快，显然此时中了天香豆蔻之毒的萧老运用起这般手段来多少有些吃力勉强。

　　眼瞅着那黑丝构成的巨手一抓空便拐了个弯朝着自己再次擒来，袁飞狠狠地一咬牙，不理会身后紧追不舍的黑丝巨手朝着萧老便冲了过去。

　　此时有些吃力地控制着媿魔摄神手的萧老见袁飞朝自己冲来那还不知道他打的什么心思，嘴角嘿嘿一笑露出一丝讥讽之色，另一只手五指之间竟然也猛地释放出无数黑丝，黑丝骤然之间便交合构建出一只黑丝巨手，朝着袁飞抓去。

　　袁飞大惊，此时他身前身后都是阴寒无比的黑丝巨手，两手竟然有一合掌将他生生拍死的意思。

　　袁飞眼中流光一闪，知道拼命的时候到了，双手猛地一抖，不知从哪里蹦来两把短剑，轻吟一声便窜进了袁飞手掌之中，袁飞足下连点忍着胸口剧痛加速朝着黑丝巨手后面的萧老冲去。

　　萧老哈哈一笑：“小畜生，你不会是想用那凡间兵刃来斩断老夫的媿魔摄神手吧？好天真的想法！要找死老夫便成全了你！”

　　说着萧老双手光彩暴涨，那两只黑丝巨手就像是突然吃了一记大补药一般猛地涨大数倍两座巨石一般的朝着袁飞挤压过去。

　　袁飞眼中狠厉之色一闪而过，眼瞅着黑丝巨手已经来到身前五步的距离，滚滚冰寒简直要透骨而过将他冻毙当场，袁飞猛地大嘴一张，一个金灿灿的物事噌得一下被他喷了出来，一道金色流光朝着身前黑丝巨手撞去。

　　袁飞身子没停紧随流光之后，但是眼睛却睁得大大的盯着身前之物。这流光不是他物，正是袁飞从葛老头尸体中捡到的那个好似梭子一般的东西，这东西这两年来袁飞不断地尝试用各种办法将其打开，可惜，不论是刀砍斧剁、法力加持都无法损害此物分毫，并且此物还会产生巨大的回力，袁飞就曾经因为用法力狠击此物被此物突然爆出的一股诡异劲力弹出十数米，险些一命呜呼，从那之后袁飞便彻底绝了打开此物的念头，此时情况危急袁飞只能死马当做活马医，将此物祭出看看能不能借助其的反噬之力破开身前的黑丝巨手。要是破不开那便一切休提。


第0012章 形神俱灭

　　萧老见袁飞突然祭出这么一件金灿灿的物事脸上略微惊讶了下，随后看到那物流光虽盛但却了无生气，明显只是一般之物，立时嘿然而笑：“没想到一个练气期的小东西还竟然有法宝在身，可惜，老夫可不是一个练气期小畜生能拥有的法宝所能够伤到的，要是被你的法宝伤到以后老夫的脸都不用要了！”说着萧老手指微动，那黑丝巨手立时一握便将那金色流光抓在手中。

　　袁飞的心一沉到底，连眼睛都有些暗淡下来，这金梭竟然完全不是萧老的对手。

　　谁知道萧老话音刚落，异变骤生，那无数黑丝构成的媿魔摄神手突然崩塌，一缕耀眼的光芒从无数的黑丝中绽放开来，黑丝好似变成了蒸汽一般瞬间气化，化为点点黑芒蒸腾消失，萧老震惊不已，满脸全是诧异之色。

　　袁飞看到此幕心中大喜，没有停下脚步反而猛地提气轻身不要命般的飙向萧老，几乎是眨眼之间便到了萧老眼前，此时的萧老还处在震惊之中，一双眼睛全都盯在了正在气化的黑丝和那金光灿灿的法宝之上。萧老不过是一个筑基期修士而已，对他来说结丹期修士都是可望而不可即的，那里见过元婴期修士的法宝，更何况葛老头当年傲笑天下何等的威风，被他一直随身携带的宝贝岂是平常之物。

　　袁飞双剑猛的在身前交汇，两条银光霹雳般的一闪，发出割破空气一般的尖啸。

　　“哎呀！”萧老猛的反应过来的时候一切都已经晚了，他的身上瞬间蹦现出两条交互裂痕，就像是一个大大的X一般。

　　“小畜生……你！哎呀！”萧老一声惨嚎，身子骤然裂开，鲜血狂喷之间萧老的身子变成了四大块跌落在地，肌肉痉挛抽搐几下便不再动弹了。萧老眼中满是不甘和难以置信之色，而脸上则蓄满了无比的怨毒、滔天的恨意。

　　想他堂堂筑基中期修士刻苦修炼了一百五十余年，竟然死在一个练气期四层的毛头小子身上，而且还是死在了凡间兵刃上，这叫他怎能甘心？他刚刚突破筑基中期心中攒着一股子傲劲，对未来有着无数美好的设想，哪知道竟然这般简单的便死在了一个无名小卒手中，这叫他心中怎能不恨？

　　袁飞似乎也不敢相信一个堂堂的筑基中期修士便这样死在了自己的手中，眼中满是迷茫之色。

　　此时周围突然涌动起一股冷风，随后罡斗结界瞬间崩塌，丁忧身后的那只媿魔摄神手也开始丝丝剥落，化为散乱的黑丝随后冰雪一般消融慢慢消失无踪。

　　呼……

　　袁飞长长地吐出一口气，看了看变成四大块躺倒在地的老者，此时才确实相信自己真的成功斩杀了一个筑基中期的修士，这口气一松，胸口的疼痛骤然放大，袁飞一个踉跄险些坐倒，嘴角鲜血狂涌，他原本就伤的不轻，刚才更是强用肌肉发挥杀招，此时恐怕内脏已经被他自己的断骨戳伤，不过他知道现在不是坐在原地调理的时候。此地虽然平时少有人来，但是他们在这里也有段时间了，若是被人看到的话恐怕便是一件天大的祸事。毕竟死在自己身前的这个不光是朝廷的供奉更可能还是什么门派的弟子，袁飞虽然对于修仙界了解不多，但是也知道皇宫之内的供奉都是各个修仙教派在人间所设，普通的修士即便功法高明却很少能够进入皇宫之中成为供奉。他杀了此人很可能便得罪了一个教派，这可是比得罪了商朝皇帝还要可怖的事情。所以趁着没人看到毁尸灭迹溜之大吉才是最佳选择。

　　袁飞看了看躺倒在地四分五裂的萧老，嘴角噙出一丝冷笑，咳出一口鲜血后俯下身子轻轻的探了探萧老鼻息，冰凉一片！袁飞心中总算是彻底轻松了，眼睛一转忍着胸口剧痛开始在萧老身上摸索起来，有了在葛老头身上取宝的经验后袁飞怎么会放过一个筑基中期修士身上的东西。

　　袁飞双手在萧老衣服内摸来摸去果然有所收获，一本薄薄的册子被他抓了出来，不过袁飞看都没看藏入怀中继续去摸，他不是不好奇而是不想耽误时间。

　　突然之间，袁飞发现了什么额头上冷汗瞬间飙出，浑身上下好似跌入冰窟一般，因为他寻找宝物时突然想起了一件东西，那个绿色的圆盘！

　　而那圆盘竟然依旧在空中飘着，这说明什么？袁飞来不及多想身子骤然倒退。

　　冷风倏然飙起，在萧老的身上一盘，随后萧老原本僵硬的脸上猛的绽放出一丝狰狞之色，四分五裂的尸体骤然拼合在一处，萧老的尸体五指贯张的朝着袁飞扑来。速度之快简直匪夷所思！

　　啊！

　　袁飞虽然已经知道不妙身子爆退，可惜速度依旧没有萧老快，眨眼便接被萧老扑中，随后萧老四肢猛的在袁飞身上一盘，绳索一般的将袁飞绞住，生生的将他压倒在地。

　　此时的萧老面目狰狞，鲜血狂喷，一双眼睛好似要喷出火来：“小畜生你杀我肉身，害我百年修为毁之一旦，我要夺了你的躯壳，然后再将你困在神识之中，永生永世受尽无穷痛苦！”

　　夺舍！袁飞脑子里面赫然蹦现出这两个字！

　　萧老身子剧烈的颤抖起来眼睛好似鸡蛋一般突起，随后光炙光骤放，两只眼睛变得比太阳还亮，张开的大嘴中开始有丝丝绿芒凝聚，随后这绿芒在萧老的嘴中朝上蒸腾，将萧老的一张老脸瞬间溶出来一个大洞，绿芒升腾的同时萧老两只好似光球一般的眼睛也朝着绿芒凝聚过去，最后三个光球融为一体，骤然升到了萧老脑门之外，此时的萧老依已然面目全非，焦糊的臭味和扑面而来的血腥气呛得袁飞连呼吸都异常困难。

　　袁飞此时脑袋都木掉了，他就看到萧老的那张脸在三个光球的挤压下瞬间面目全非，红色血雾蒸腾间可怖之极。

　　就在此时萧老那还算完整的脑门咔地一下骤然炸裂，一个暗红色的指甲盖大小的晶体猛然弹出一下便融进了脑门前面的光球之中。

　　脑门脑门，既然被称之为门，自然是为什么东西准备的门户，这个门户一般只有修士步入元婴期产生元婴之后才能够被修士自主打开，但是此时萧老为了能够夺舍迫不得已之下将自己的脑门强行炸开，里面的那粒指甲盖大小的晶体便是萧老的神识了，这种晶体只有筑基期修士才能够修炼出来，练气期是没有的，到了结丹期这个晶体便会下沉到丹田之中吸收丹田精气凝结成金丹，一旦丹成便会再次朝上游走，回到脑门之内准备孕育元婴。要是没有凝结成金丹却凝结成了业丹的话便会一下爆掉，也就是神识爆炸，修士便会形神俱灭。

　　暗红色的晶体一投入光团之中，立时发出一声凄厉的惨嚎，那光团是萧老的本命真元法力浓缩汇聚而成，霸道无比，虽然是他自己的真元法力但是他的神识此时只是最脆弱的晶体状态，一旦投入高浓缩的本命真元法力之中便会受到无穷煎熬，稍不小心便会被自己的本命真元法力炸成齑粉。

　　想要夺舍就必须将神识结成的晶体揉入自己的本命真元法力之中，筑基期修士的神识晶体脆弱无比，别说夺舍，就是在空气中暴露久了，都会被天地元气侵蚀消散化为无形。所以必须由一生修炼的法力凝聚而成的本命真元包裹住神识晶体，由本命真元破开夺舍对象的脑门灭杀夺舍对象的神识，随后才有机会成功夺舍。

　　而且即便夺舍成功不但修为要大降一两个层次，也会有种种的不适反应，即便是元婴修士夺舍成功也很有可能因为元婴和肉身无法完整结合一同焚毁。所以夺舍这种行为比九死一生还要可怕，不到万不得已谁都不会去尝试。

　　夺舍，夺舍！这般逆天的神通又岂是那般容易施展的？

　　惨嚎之后那光团骤然绽放出一缕精光狠狠地朝着袁飞的脑门轰去。

　　袁飞头皮一炸，额头上青筋直蹦，一双眼睛骤然变得血红无比，浑身上下无数肌肉好似蚯蚓一般的蠕动不休，随后瞬间干瘪下去，整个人立马薄下去一半，好似被什么东西连血液带肌肉一起抽空了一般，与此同时一团白蒙蒙的薄雾突然出现在了袁飞脑门之处，那光团正好击在那薄雾之上……

　　那薄雾正是《盗经》第二卷《纳气归元》中归元环最低级状态的半成品！


第0013章 纳气归元

　　袁飞不甘心就此被萧老侵占肉身，却被萧老的肉身死死抱住根本无法挣脱，眼瞅着那光球朝着他的脑门射出一缕精光，知道再不拼命就万事皆休了，所以他冒着修为不够形神俱灭的危险，强行运转《盗经》之中第二卷《纳气归元》中盗人修为的法门。

　　他从来没有尝试过运转这个法门，原本打的就是即便不成也会形神俱灭和萧老同归于尽的念头，却没想到竟真的凝聚了一片薄薄的归元薄雾，按照《盗经》中《纳气归元》卷所说，此时凝聚的应该是一枚无色圆环，显然袁飞功力不足，只能凝聚出一片薄雾来。

　　那精光猛的和薄雾撞在一起，立时发出嘶嘶啦啦的声响，光团之间包裹着的萧老神识立时感觉到不对，他的本命真元一接触那薄雾竟然像是长江大堤决口一般，不受控制奔腾汹涌的朝着那薄雾猛烈的灌输进去。

　　萧老神识大惊之下想要抽回自己原本用来破开袁飞脑门的本命真元，可惜此时他就像是身处一个巨大的漩涡之前，不要说他的本命真元就连他自己神识凝聚的晶体都在本命真元的裹挟下朝着那薄雾一点点的挪移过去，那薄雾就像是贪得无厌的妖魔一般不停地吸纳吞噬着萧老本命真元。

　　那薄雾随着吸收萧老的本命真元而逐渐壮大，几个呼吸之间便足足涨大了三分之一。

　　萧老此时真的怕了，是他从来没有过的恐惧，就连他被袁飞灭杀了肉身躯壳的时候也没有这样的恐惧，感受到自己身上一股股的本命法力被撕拉牵扯进薄雾之中，萧老猛地想起一样东西，发出凄厉的惨嚎：“你是盗枭葛洪的传人？这是《盗经》上的功法？”

　　袁飞此时浑身好似虚脱一般，因为法力不够所以全身精气血肉全部外泄用于补充法力的缺憾化为了那一小团薄雾，整个身子此时看上去就像是一具干尸一般，皮紧紧地裹着身上的骨头，其余的什么都没有，就连眼珠子都没有一丝水分，干瘪得好似结了一层硬壳一般。但是他的神识仍在，甚至比平时还有更加清醒，听到萧老的惨嚎不由得心中一动，难道盗枭葛洪就是那个十恶不赦的混蛋？涉及到葛老头的事情袁飞就算是死也必须知道，袁飞张开干瘪的紧贴着牙齿的嘴唇无比艰难地问道：“葛洪是什么人？”

　　萧老的神识突然哈哈大笑起来：“你小子既然会盗经上的逆天功法想来也活不了多久了，当初葛洪便是身怀盗经功法四处横生杀戮，吸人功法元神天地不容，你……你……你等着形神俱灭……”

　　话没说完包裹着萧老神识的本命真元突然被袁飞脑门上的薄雾吸收一空，萧老暗红色的神识晶体立马暴露在了空气之中，萧老就觉得天地元气好似粗暴的骤风洪流一般，从四面八方挤压他的神识，萧老只来得及惨叫了一声他的神识所化晶体便发出琉璃炸裂的声音，呯的一下爆为齑粉，星星点点在阳光下闪烁着格外亮丽的七色光彩缓缓地消失在空气之中。

　　一个筑基中期修士此刻彻底形神俱灭！

　　其实以袁飞练气期四层的修为根本无法吸收他的本命真元，袁飞强行运转催动纳气归元法术之后没有足够的法力修为支撑，反倒被《纳气归元》中的纳气之法将全身的精气血肉全部吸收，直接使得袁飞浑身上下好似干尸一般，根本不再具备任何活动能力，而且他只在脑门上形成了一团薄雾，而这团薄雾根本就没有任何活动能力，也没有任何的攻击力，完全不可能像真正的‘归元环’那般生生的从修士肉身上将对方的本命真元撕扯出来强行纳气归元，这要是在普通对手面前使出来绝对是损己利人的找死的行为。况且盗经的纳气归元之法只能吸收和施法者修为差不多的修士的本命真元，绝对不存在像袁飞这样以练气期四层修为生生吸纳了筑基中期修士本命法力的事情。

　　可惜造化弄人！萧老的命确实不好！

　　袁飞刚才的纳气之法用起来却恰到好处，因为将不可能化为可能，当时萧老肉身被灭急于夺舍将自己的本命真元从肉身之中全部逼出，并且直接将本命真元射进了那团归元薄雾之中，这就像是袁飞一个四岁小孩费劲全身力气举起了剑，而萧老这个中年壮汉不要命的憋足了劲往这把剑尖上狠撞，想不死都难！这也直接造成了一个修仙界的神奇故事，一个练气期四层的毛头小子将一个筑基中期的修士生生灭杀形神俱灭！前无古人后无来者！

　　当然萧老的命运凄惨程度和一代元婴修士，闻名天下、人见人怕的盗枭葛洪比起来还算是幸运的！至少没被泼一身大粪然后被一名市井泼皮用一捺长的小刀子捅死了躯壳。

　　此时躺在地上的袁飞却一点都高兴不起来，反而满脸都是惊悚的神情，因为他发现自己无法收回宣泄在体外精气血肉所化的那团薄雾……


第0014章 毁尸灭迹

　　袁飞此时也真的怕了，要是那团薄雾他吸收不回来的话情况好的话他会一直这样好似干尸一般的活着，情况不好的话随时都会因为肉身精血枯竭而死，他一个练气期的毛头可没有在脑海之中凝结出神识晶体，死了便是死了，唯一值得欣慰的是死后还能够堕入轮回，可惜那将是另外一个人的幸运，和他无关。

　　袁飞深吸一口气，随后缓缓闭上眼睛，他虽然没有修习过《盗经》中的《纳气归元》，但是盗经可是快被他翻烂了，其中的每字每句他都记得清清楚楚，袁飞仔细将盗经的每一章每一字都回想一遍，按经书上说，施展了纳气归元的法术之后便会在身前形成一枚无色光圈，光圈吸人法力之后便会自行遁回体内，并没有什么诀窍用于回收归元环，而此时无法收回那团薄雾他估计症结就在他法力不够无法催生光圈反倒被薄雾吸纳了浑身精气血肉，本体过于虚弱不足以召回薄雾所致。

　　知道了症结后袁飞傻眼了，为啥？因为知道了症结等于绝了自己的希望，他本体虚弱无法召回薄雾这根本是无解之题，他现在动都不能动根本无法改善身体的虚弱情况，也就是说只能躺在这里等死了。

　　就在袁飞欲哭无泪的时候突然额头上微微一烫，袁飞干瘪的眼睛中模糊糊的显现出萧老那面目全非的脑袋，萧老的躯壳此时依旧死死地抱着袁飞，而这半颗毫无人样的脑袋正在滴滴答答的淌着滚烫的鲜血，一滴滴的滴在了袁飞的脑袋上。

　　一怔之下，袁飞牙关一咬把心一横，使劲闭上眼睛，张来干瘪的嘴开始吸食起萧老脑袋上滴落的鲜血。

　　筑基期修士的精血对于凡人虽不是灵丹妙药但却是大补之物，鲜血在修士体内循环不休，修士的法力每天都在焙炼鲜血增强躯壳的生命力，每一滴都蕴含被法力精炼过的神髓。

　　数十滴鲜血入腹，袁飞身上骤然一暖，随后好似火烧一般，一股股的热流从胃中翻滚而出，瞬间化为无数滚烫的炙热之剑开始挞伐袁飞的经脉血管。

　　袁飞不由得痛苦的呻吟起来，原本筑基修士的鲜血对于练气期修士来说用处并不是太大，也就是可以略微的活血补气而已，但是此时的袁飞身体干瘪浑身精气血肉都被纳气归元之术吸纳化为头顶上的归元薄雾，可谓连个将死的普通人都不如，筑基期修士此时的大补之血对他来说立马成为了剧毒之药，要知道虚不受补，给将死之人灌一碗十年火候的王八汤下去，一呼吸间就能够收了他的性命。袁飞此时的身体状态比将死之人还不如，而那筑基修士之血可比十年王八熬的汤要补得多了。

　　袁飞此时干瘪的脸上面色不自然的潮红一片，嘴鼻之中喷出股股热气，眼瞅着袁飞就要被‘补’死的时候，那团白雾终于有了反应，聚散晃动了几下忽的一下钻进了袁飞的身子里。

　　啊！

　　袁飞一声惨嚎，浑身上下肌肉骤然突起，每一丝肌肉纤维都变得好似手指般粗细，袁飞原本干瘪的身子此时骤然涨大数倍，衣衫瞬间胀裂，原本紧紧箍在他身上的萧老的躯壳砰的一声便被撑断为数节，袁飞身上蛩筋滕结，肌肉筋络好似有了生命一般来回蠕动涨大完全没了人的样子。

　　那归元薄雾吸收了萧老的本命真元，虽然萧老法力接连受损只相当于练气期十层左右，但这样的修为也不是袁飞一个练气期四层的毛头能够吸纳接受得了的。

　　袁飞好似一个要被涨破的鱼鳔一般，鼓得圆滚滚的，而且还在膨胀，袁飞知道用不了几个呼吸之间自己就会被萧老的法力涨爆肉身，连忙按照《纳气归元》中的聚气之法将体内骤烈残暴的萧老本命法力压制浓缩。这法门并不能将萧老的法力炼化，但是却可以将过多的法力凝聚推送到一个特殊的位置，在以后的时间中慢慢消化，这也是纳气归元中的一个根本法门。

　　一个筑基期修士吸纳了另一个筑基期修士是根本无法马上消化掉对方的修为的，只能储存起来慢慢炼化融入自己的修为之中，所以《纳气归元》中便分为纳气之法、聚气之法、化气之法三大法门，缺一不可！随着聚气法门被袁飞生硬的运转起来，他急速膨胀的身子立时稳定下来，并且开始缓缓地收缩。

　　一顿饭的时间对于袁飞来说好似十数年般漫长，终于袁飞将萧老的本命真元压缩凝聚在丹田之中，从而使自己恢复原状。

　　长吁了一口气后，袁飞大有再世为人的感觉，从进入景阳胡同萧老动手开始到现在也不过短短的两刻钟时间，袁飞却经历了数次生死存亡，一直在鬼门关的门槛上跳舞。

　　此时历死重生的袁飞看看化为几节的萧老尸体不由得感慨万千，修仙之路真是莫测艰难，刚才还是威风赫赫的筑基中期的修士半晌之后便形神俱灭被自己这样的一个小毛头干掉了。

　　袁飞也只是稍一感叹，此时不走更待何时？

　　袁飞走到残破的萧老身前探手摸了摸，摸出一张令牌，袁飞看也不看随手一晃令牌便消失不见，正是盗经中的大盗无形的第一章匿的本领。藏物于身却不见踪影。

　　袁飞再摸了摸却没有什么收获了，袁飞转身便去找自己刚才抛出去撞散媿魔摄神手的金梭。那东西是他从葛老头身上摸来的对他来说大大重要，是寻找盗枭葛洪的线索之一。

　　袁飞原地找了两圈，额头上猛然见汗，金梭竟然不见了。

　　而且叫丁忧诧异的是萧老的那碧绿的圆盘也不见了，这一惊使得袁飞后背冷汗直冒，仔细看看萧老确定他确实死得不能再死之后，袁飞环视四周仔细检查，终于发现了一个可疑的脚印，可惜这脚印只有四分之一大小，并且只是在地上轻轻一点，随后周边只有在十丈之外发现了同样的脚印痕迹，显然金梭和绿盘都被这脚印之人盗走了。

　　袁飞做梦都没想到自己修炼《盗经》自认为盗术天下第一，今天竟然有人从他的眼皮底下将他的东西盗走了他还丝毫不知，不过这也不能怪他，那人显然是趁袁飞凝聚压缩萧老本命真元之时盗了金梭和绿盘，那个时候即便是有人用刀捅袁飞袁飞都不知道。

　　袁飞牙关紧咬略一沉吟双手之上便幻化出数团火焰朝着萧老的尸身射去，那火焰小半刻的时间才将萧老的尸身完全炼化，这已经是袁飞最大的法力极限了，在此期间袁飞小心的将自己在这里出现的一切痕迹全部抹杀，大盗无形，讲究的就是消踪灭迹，他做起来自然轻车熟路。

　　一切整理完备，袁飞目光四下一扫随后身形闪动便消失不见。

　　一切再次归于平静，景阳胡同依旧空空荡荡的……


第0015章 盗国之路

　　开春的天气总是伴随着懒洋洋的愉悦，连天空之中都渗透着天地元气的喜悦，那是一丝丝的微甜之意，普通人或许感受的不是太清晰，但是修仙者却可以清楚地感受到大地的这一份喜悦，天地元气中的那丝愉悦之意。

　　屋中漆黑一片，只有开着一丝隙缝的木窗射进一线光明，这光射在袁飞脸上化为一条长长地光蛇随着他的面部轮廓蜿蜒起伏，袁飞轻轻地摩挲着手中的清灵玉净瓶，眼睛却透过窗缝窥向外面的世界。

　　外面的大街之上人潮汹涌，其中多有修武之人和练气之辈，之所以这么会有多人完全是因为此时到了商国每年春季都要进行一次的甄选大会的比试时间。

　　商国的甄选大会乃是社稷神器，规模浩大，是商国的第一盛事，也从皇家民间选拔官员的第一途径，更是平民百姓鱼跃龙门的唯一道途。

　　甄选大会分为武选、文选还有密不示众少有人知的修选，文选武选顾名思义便是比武比文，这都是世俗中人一步登天进阶身份的最佳途径，而秘不示人的修选则是专门针对练气期修士的，国家往往需要这些修士去做一些不同寻常的事情，比如护卫皇宫，千里送信，保护机密函件之类，虽然都是些杂事但却不是普通人所能够胜任的，甚至有的时候还要和别国的修士一较修为，所以在各个国家之中，武将、文才、修士都代表着本国的实力，缺一不可。

　　袁飞轻轻地将半掩的窗户关严，屋中立时暗了下来，袁飞返身坐回凳子上。

　　这间屋子是他临时租赁下来的，并不是客店而是一家粮铺二楼中的一间屋子，这样的房屋一方面价格比较便宜，另一方面没有闲杂人等骚扰，再加上这间屋子临街对面不远处便是武比的报名之地商国供奉武神关公的武侯祠，所以袁飞便选择了此处作为临时的落脚点。

　　为了遮掩他的修为他决定以武士的身份参加武选而不是参加神秘的修选。

　　其实他要想进身朝廷根本没得选择，修选对于修士的身份要求极高，必须是三大教派的弟子才行，他这样的野修没有进阶筑基期之前一露面便会被擒拿浸入粪池之中七七四十九日破了修为，然后剥皮点灯，至于文选，一方面文选是要从乡试一级级考上来，而他却没有这个时间，另一方面他肚子里面的墨水实在不多，去参加文选只能是自取其辱。

　　至于武功方面，《盗经》之中的第一卷《大盗无形》中至少有三分之二说的便是修炼武功和各种关节技巧，其中身法一篇更是占据很大篇幅，袁飞自认为他体内具有练气期十层的真元修为，再加上本身的无数技巧参加武选比试应该能够博取得个功名，再加上武选并不限制身份，就是江洋大盗也可以参加，一旦博得功名立时便换了身份，以前的行为一笔勾销，这样的条件正好适合他现在的身份。

　　《盗名》之篇首要之一便是功名。

　　而他并不怎么担心自己修仙者的身份被揭穿，此时的他精修大盗无形匿字篇四年加上修为精进一倍有余，能够看破他的修为的寥寥无几。盗经上说得很清楚，匿字决一旦大成，即便是练气期修士施展出来，除非是筑基后期甚至是结丹期修士才能窥破他的匿字决。要是元婴期修士施展起来简直能够化身万物，虽不说能够瞒天瞒地但也不会被这一界的人物轻易窥破了。

　　而整个皇宫筑基修士虽然不少但是能够进身后期的根本没有更不用说是结丹修士了。

　　袁飞摩挲了一会手中的小瓶，随后微微叹气，这瓶里装的可都是他骨肉连心的六个兄妹，可惜他现在依旧没有能力祭用这清灵玉净瓶。

　　小瓶晃了晃便消失在袁飞手中，袁飞站起身来推开乌黑的破旧屋门，转瞬之间一个嚣张跋扈的形象便出现在门内，这个形象和袁飞两年前的憨厚形象截然相反，《盗名》篇开宗明义第一章便是‘显’！和《盗物》篇第一章便是匿完全相反。盗物自然要匿，盗名你不显如何盗名？显字要求的就是修炼者走到哪都好似骄阳一般，将所有人的目光全部吸引过去！如此才能显名，俗话说木秀于林风必摧之！名声越显受到的攻击便越多，受到的攻击越多对于心境的磨练便越有好处，尝历的越多磨练的越好。

　　说到底盗名和盗国都是心境修为，看的就是修炼者能否在盗名盗国之间不迷失本心，无论外表是匿是显心中都不动如山，表面一切都是手段，千变万化之中只有本心真如不动，只有如此才能够算是大盗万形，一旦大盗万形万变也就真的成就大盗无形了。

　　袁飞一出屋子便真正的融入到了这个俗世的大熔炉之中，开始了属于自己的入世试炼。此时的他面貌大变兼之显字决的应用使得他的气质大不相同，根本不会有人认出他是以前迎风楼的小二东子了。

　　从这一刻开始袁飞走上了一条盗名盗国之大道！


第0016章 武侯祠强取头名

　　今天是武选报名第一天，袁飞既然要显名自然便要第一个报名，博一个彩头。

　　一脸嚣张的袁飞走在人流密集的马路中间要占上三个人的位置，遇到那些冷眼窥看的便狠狠地一眼瞪回去，要是对方也是硬茬想要挑衅，嘿嘿，袁飞自然欢喜还来不及，武选之外虽然禁止私斗，但是商国却知道堵不如疏，在武选之时还要私斗肯定是有着生死大仇，你不论如何限制，他也会暗地之中私斗，所以便另一条专门针对非要在武选之外进行比试的条例，那就是打生死擂，上了擂台的一般都是生死仇人，只有双方都同意之后才能上擂台并要签下生死契约。每年都有些仇家在武选只时碰到一起，武选之时的比对是严禁杀伤人命的，所以有些生死仇家见面后便选择了只能有一人走下来的生死擂作为了恩怨的最佳方式，这种方式一方面可以报仇雪恨，另一方面还能够扬名万里，像上一届的武选探花窦海便是连打了十三场生死擂，连杀十三名大仇人，擂台结束后声威甚至比魁首廖良还要高上三分。

　　袁飞既要显名生死擂便是最快捷的方式，不过像他这样牟足了劲想要找人上生死擂干架的绝对是少之又少极度嚣张之辈，毕竟生死擂好上不好下，没有八成把握谁都不会因为一些小事和旁人上那只有一个人能走下来的擂台，名声虽然要紧但性命却更加宝贵。再加上袁飞如此嚣张跋扈更是叫一些人顾忌万分，更加不会和他打擂了。

　　是以袁飞嚣张到横行霸道，甚至一脚踢翻身前的一个身高八尺的壮汉，依旧没人和他打生死擂，那壮汉看到袁飞一脸嚣张皱了皱眉，拍拍屁股上的脚印瞪了袁飞一眼转身就走。

　　一时间袁飞郁闷无比！这也是因为他人情世故接触太少所至，他要是真想上生死擂至少也应该做些欺儿霸女这样丧心病狂之事才成。

　　袁飞一路张扬赶到了武侯祠大门之外，报名还没有开始，但是武侯祠之外已经等满了武生，或身背长剑、或腰胯钢刀、或粗筋壮骨、或阴沉瘦削，总而言之都是些骨骼惊奇面貌惊人之辈。此时这些人脸上都带着一丝谨慎之色，像袁飞这样中等身材中等胖瘦一脸嚣张跋扈的还真是少见至极。毕竟这武侯祠外聚集的乃是全商国甚至还有些其他国家的高手，在这样的场合下就应该少出风头夹起尾巴做人才对。

　　袁飞环视众人之后嘴角露出一丝欠揍的讥讽之色，大摇大摆的便直奔武侯祠大门，武侯祠门口处已经有几个身穿丝绸劲装一看便是世家子弟的武士在排队了，想来也是一些想要拔得头筹，在武选名单上第一个报上自己姓名之辈。

　　虽然这些人都是世家出身，身后还有长辈在朝中军中任职，但也只能早早赶来拔头筹，在武侯祠这样的地方根本不可能靠着身世插先，是以这几人半夜便起身，子时便动身来到了这里一直苦候到现在吃足了两个半时辰的春冷，好不容易太阳露出来了也马上就要开始录名了，几人见自己稳稳拔得报名头筹这样的好兆头心中都有些得意。

　　而此时袁飞大摇大摆的走了过来。

　　“你们谁是第一？”

　　几人都是一愣，上下打量了下袁飞，一身粗衣，长相平淡却透着一股跋扈，身材平常腰无佩剑，一身上下干干净净要不是脸上带着跋扈气分明是个店小二的最佳人选，几人都是微微皱眉，不知道这么一个不知道自己是什么东西的人物来问他们话是什么意思，要知道这几人都是世家人物，家中都有高官在朝，平时像袁飞这样衣着的人物连跟在身后都不配，此时竟然站在了他们身前还一脸嚣张的提问。这也就是在武侯祠，换一个地方不用这几人动手袁飞就得不明不白的消失。

　　其中一个壮汉低声喝道：“什么东西也敢来问我们的话？”

　　袁飞双眼一亮，脸上瞬间绽放出来无穷的喜悦笑容，看着开口那人满怀期待的道：“你可是第一？”

　　那人闷哼一声似乎觉得和袁飞说话太掉价，将头颅扬起竟然不再说话了。

　　其他几人身子微微往后退了退似乎觉得和袁飞这般人物站在一起也是掉价之事一般，一个个都举头看天默不出声。

　　袁飞环视几人鼻孔，脸上讥讽之色浓郁至极，突然袁飞看到地上画了一根白线，袁飞奇道：“这根白线是做什么用的？”

　　白线后面那人是个贵公子模样的人物，唇红齿白一副风流倜傥的模样，要不是脸上带着一丝阴鹫之色活脱脱一个潇洒文生，在这武侯祠前的一众武夫之间十分扎眼，此人尖冷的闷哼一声道：“乡巴佬，小爷我今天教你个乖，好叫你没白来这瀛都一游，这白线便是武选排队用的，站在其后的自然便是第一。以后莫要再开口动问了。快快回家种地去吧。”

　　袁飞露出恍然大悟的神情哈哈一笑，就在几个世家子弟哈哈大笑之时，袁飞说出了一句叫他们莫名其妙的话语。

　　“那你让一让！”

　　“啊？”那潇洒公子似乎没听清袁飞的话语愣了愣神，其余的几个更是一脸疑惑。

　　“我为什么要让？”

　　袁飞呵呵一笑道：“因为那个地方是我的。”说着指了指潇洒公子所站之处。

　　“啊？”潇洒公子更是一愣。

　　“凭什么说是你的？”

　　袁飞脸上笑得更是得意，“因为我说那个位置是我的。”

　　“啊？你……”

　　潇洒公子还待争辩袁飞已然大手一伸按在他的肩头上，也不见袁飞用力，那潇洒公子脚下便蹬蹬倒退两步立时将第一的位置让了出来。就在此时武侯祠的大门吱嘎一声打了开来，里面走出来一个白面无须的阴沉太监，身后跟着两名金盔银甲的武士，两人手中平端着一卷白绫，之后还有数人执笔持砚鱼贯而出，更有两列精壮武士铠甲哗哗作响的一字排开。金盔银甲华服笔砚在阳光下烁烁生辉刺人眼目。

　　袁飞趁此时机身子一晃便站在了最前面。

　　身后的那个潇洒公子养尊处优惯了，在瀛都他可是数一数二的人物，那里吃过这样的亏，自然不肯罢休，刚才他是一个不注意没料到袁飞会公然动手才会被其推动，怒火中烧间一伸手便擒住袁飞的衣领手腕用力，要将他抛飞好占回自己的位置。

　　袁飞却纹丝未动，反而大声叫嚷起来：“你做什么？难道想要明抢位置不成？”

　　潇洒公子给气的啊，心肝肺都哆嗦起来了，大声吼道：“明明是你……”

　　袁飞脸上讥讽之色一闪，而过没等他说完便抢先道：“你该不会说我抢你的地方吧，你们凭人多就要欺负人不成？”

　　“啊！”“你……”

　　“你什么你？光天化日之下武侯老爷祠前，你们就不怕朝廷王法？不顾武侯老爷威严？”

　　“啊！”“我明明一早……”

　　那太监哪想到自己一出来便有人在下面喧哗吵闹，武侯祠前的武选何其威严，怎容如此市集般吵闹叫嚷，立时脸色一黑轻嗯了一声！

　　这一声虽轻但却好似闷雷一般炸响，震得武侯祠前都是一静，连那潇洒公子都不由得收了声。

　　这些参加武选的考生都是行家，只此一声便听出这太监内力修为极其不凡，至少也是顶尖高手之列。

　　商国武选自然不会派一个普通的太监颁旨。其中有些阅历的便知道此人乃是宫中的十大红袍公公之一的包公公，今日大概是因为要来武侯祠前颁旨录名所以才没有穿那一身扎眼红袍。

　　“武侯祠前也敢喧哗？再胡乱吵闹便赶了出去永世不得参加武选！”声音肃冷清淡但却有着无上威严，这却不是武功修为能够修炼到的地步，乃是长时间颁读圣旨所沾染的天家龙气。

　　即便是练气期修士在天家龙气面前也不得不低头。

　　那潇洒公子似乎还有些不服连忙对包公公道：“包公公，此人强抢在下的位置……”

　　包公公眼睛微微一眯随后冷哼一声道：“你以后再也不想参加武选了？”声音凌厉无比。

　　潇洒公子一怔随后意识到了什么，连忙收声退了回去无比憋屈的站在了袁飞之后。

　　其实刚才之事在场的武生都看得一清二楚，不过包公公刚才已经明言谁要喧哗便永世不得参加武选，此时自然没人敢头帮潇洒公子申辩，一个个都看着袁飞，脸上表情怪异之极。

　　袁飞得意地站在那里，微微梗梗着脑袋，满脸都是叫人恨得牙痒痒的欠揍表情。

　　潇洒公子则低头耷拉脑袋的站在袁飞身后，就像是被袁飞送了一顶硕大无比的绿帽子并且当众戴在了脑袋上一般。


第0017章 对手

　　而此时武侯祠斜对面的一家酒楼之上，有几人都快要笑歪了。

　　其中一个红面老者手扶花白胡须哈哈大笑，吐沫乱飞。

　　另一边坐着一个头戴文士巾一脸温雅，面色微黑的男子，此时也摇头大笑不止。

　　老者对首坐着一名容貌漂亮两眼灵动的女子，一身脱俗的轻灵气，此时以帕掩面也在嗤笑不已。

　　还有一名粗俗匡阔的壮汉更是不堪，一只大手将桌子拍得啪啪直响，一桌好酒好菜震得乱蹦不止，哇哈哈大笑不已。

　　好一会后那粗俗壮汉才停下大笑，喘不上气来一般断续说道：“真没想到堂堂太师的大公子洪桀竟然会在这样一个村野草莽身上吃了这样的大亏。说出去简直要笑死人了，哈哈哈。”说着擦了擦眼角的泪水又笑了起来。

　　那两眼灵动的女子笑得花枝乱颤的道：“不过包公公却对这位洪大公子网开一面了，明明说好了谁再喧哗便永世不得参加武选的，那洪桀叫嚷之后却没有直接夺了他的武生身份，反倒是有意点醒他。”

　　粗俗壮汉哈哈大笑道：“那你想怎样？毕竟是当朝太师的大公子，要真是被包公公一句话剥了一生参加武选的资格，不等于是狠狠地抽了太师那伪君子一个大嘴巴么？他包公公虽然是宫内的十大红袍太监，但对上洪太师这样权倾朝野的人物也不好做得太过分，要是本将军宣读圣旨得话肯定马上叫人将洪桀打将出去。哈哈！那就有看头了。”

　　面红老者揪着花白的胡须嘎嘎再笑两声之后面色正了正道：“今天一早跑到这里来吃酒果然没有白来，不过下面还是说说正经事吧。”

　　中年文士也将脸上的笑容收了收道：“今年文选已过只剩下这武选了，至于修选的人物乃是皇宫大内自行甄选并不是咱们这些官员能够涉及得了的。说起来，文选方面咱们的收获着实有些捉襟见肘，三甲仅得一名探花，原本这倒没什么，毕竟我们这些武将本来便不是那些士人投靠的对象，但是今年太师那边出了一个亚圣一般的人物，文章惊动百圣着实了得，这声威一起以后咱们在文官之中的影响力便大受影响了。”

　　一提到此处原本还在大笑的几人立时收了笑容，脸上露出凝重之色。

　　那女子收了锦帕眨眨秋水一般的眼睛奇道：“文坛亚圣？”

　　文士点点头道：“柳诗姑娘一路风尘刚刚赶回来自然还未听说，这人乃是太师庶子，单名一个晃字，原本在太师府内不过是一名毫不起眼的人物，不过数月前出任了一届粮草押运官后便好似流星一般窜起，此人我以前也见过一面，确实有几分才气，但是却没料到此人竟然在数日前的文选之中以一篇文章写就之时金光大方，字字盘空而舞，且引动天地云气汇聚于天，整个瀛都上空雷霆电闪，其云青紫，大有古之圣人出世之势！”

　　柳诗沉吟一下叹道：“哦？竟有此异事？看来有时间我倒要拜读一下这洪晃的文章了。”

　　红脸老者不屑地道：“什么圣人出世，老夫就是闻到一股酸臭味铺天盖地，想来不过是巧合罢了！算了，文坛那边的事情已经如此了我们再想也是无用，这武选历年可都是咱们的天下，这次可千万不能被太师那边抢人过去。”

　　那文士一般的男子点了点头，面上却带着一丝忧色道：“今年情况恐怕相较往年要变动许多，听说那刚刚引动天地云气雷霆的洪晃也参加了本次武选，不知道他打得什么主意。”

　　“哦？”红脸老者和柳诗还有那粗豪壮汉都是眉头一皱。

　　“难道他还想要效仿洪熙照那老贼和则士你去当个文武全才不成？”

　　文士面上的神色微微一黯，随后默默点头道：“当年我和洪熙照乃是同科考生，文选之中他是状元我是榜眼，我心中略有不服，不过既然金殿之上定了名分我也便去了博取头名的念头，随后便去考武选，没想到他洪熙照也去考武选，我们两人较量一番最终依旧是他独中状元而我再次屈居于下成了榜眼，我那时年轻气盛怎肯甘休，打定主意在以后的朝堂之上要压洪熙照一头，不想朝堂之上我依旧不是他的对手，于是我一怒从军征伐沙场想要沙场建功压过他洪熙照，谁知道三十年匆匆过去，我依旧是矮他一头，他如今太师都当了十余年了，我却成了一名没有什么实权的狗屁将军，直到此时我才真的承认我郑则仕比不过他洪熙照。”

　　说到这里郑则仕突然苦笑两声，“谁知道不光我比不上他，连我的儿子都重复了我的老路在文选之中仅得了一个探花，而他一个名不见经传的庶子却文章引动天雷紫气，现在满朝文武都将他当成了亚圣一般的人物……嘿嘿，洪太师真是好大的福气。”

　　三人听着郑则仕这番言语都默然一下，当年洪熙照和郑则仕这两人乃是商国最杰出的青年才俊，全都是文武全才，任何一人都是百年不遇之奇才，可惜两人非但撞在了一起还恰好是同一科，同取文武状元榜眼被称为大商一大盛事。之后两人又一同为官三十余年，可惜郑则仕总是低了洪熙照一头，叫人难免生出即生郑则士又何生洪熙照的感慨。

　　柳诗秋水一转娇笑道：“如果连我商国统领百万雄师的文武大将军，先皇亲封的镇国柱石郑则仕郑大将军都说自己是没有实权的狗屁将军的话，那整个商国就没有能够拿出台面的人物了。郑大将军可不要一句话将所有的将军全都拍在地下啊。”

　　郑则仕微微苦笑了下道：“文武大将军那又如何？还不是被他洪太师牵着鼻子走？他要我打哪里我就得打哪里，叫我守边关我就得守边关，说到底这朝廷还是他洪熙照的天下。”

　　郑则仕此话一出旁人也不再说话了，在座的都是至交好友所以郑则仕说话也没什么避讳，此时景隆皇帝刚刚行了成人礼虽然正式登基了，但却根本无法掌握朝政，而太师洪熙照稳坐朝堂十余年，独掌大权，朝中上下全都是他的心腹，所以景隆皇帝都要看他脸色行事，可以说是一人之下万万人之上，虽然洪熙照没有自立为王取而代之的念头，但却已经拥有可以轻松完成这个念头的实力，这样的人物对于皇帝来说便是腹中刺心头炭必要将他除之而后快，可惜皇帝手中根本没有可以和洪熙照对抗的筹码，皇上虽然年轻，但对于郑则仕和洪熙照这两人之间三十多年来的一些恩怨内情还是深有了解的，并且郑则仕出身平民对于皇室最是衷心不二，所以便暗地里通过他手下的十大红袍公公之一传了一份衣带诏交付于郑则仕，嘱托他勤王护驾想办法扳倒洪熙照。

　　郑则仕长叹一声，声音不大缓缓说道：“惭愧啊惭愧，想我接了衣带诏已经一年有余，郑某非但毫无寸进没能扳倒洪熙照反倒是那贼子的势力越发壮大，隐隐然成了真正的大商皇帝一般。朝中百官任免皆出其口中，参拜不名，剑履上殿，大殿之上若皇上有些许差池，轻则呵斥重则拔剑。于殿威吓皇上，当真是嚣张跋扈不可一世。每每想到此处郑某都犹如芒刺在背，耳根脸面滚烫不已羞为臣子，恨不能金殿之上一怒刺死此僚，可惜那洪熙照既然是大商文武状元自然在武功之上并不差劲，虽然许久没有看到他和旁人动手，但是我却隐隐感到此人修为已经进入了顶尖高手之列，甚至已经突破顶级境界也犹未可知。”

　　那粗俗壮汉一愣随后压低声音道：“你是说洪熙照已经达到了最为玄妙的金银灌体刀枪不入不死不灭的传说中的状态？”


第0018章 头名

　　郑则仕微微摇头道：“金银灌体不死不灭的状态究竟如何我却不知，此时也只是妄加揣测而已。”

　　红面老者闷哼一声道：“就算他洪熙照真的到了不死不灭的状态那又如何？说白了寿元一尽一样要死。再说，什么不死不灭老夫却是不信，我将他置于鼎沸油锅之中炸他个七七十四九日还炸不熟他！”

　　柳诗刚才贪口刚刚吃过不少炸丸子，此时被红脸老者一说立时一呕，嗔怪的斜睨了老者一眼不满地道：“堂堂的鹿鼎候张老侯爷说话不要这般粗俗，害的诗诗险些当众出丑将刚吃下去的再吐出来。”

　　红面老者嘎嘎一笑随后道：“好好，现在不去说这些丧气事，单说这次武选各位以为谁人能够取得三甲？穷海你这贲虎将军应该最清楚吧。”

　　那粗俗的壮汉便是贲虎将军了，穷海笑道：“还用问，自然是郑爽郑公子，他的功夫我见过，虽然没有达到顶尖高手之列但已经只差半步之遥了，在武生之中自然是头名之选。”

　　郑则仕微微一叹脸上丝毫没有一丝笑意，手中的筷子轻轻地敲了敲盘沿，看向窗外面排队准备登录武选名册的众武生道：“犬子只怕此次能在武选之中拿到三甲之一都是大难，可惜这一科除了犬子咱们这边便没有什么能拿得出去人选了，毕竟我们手中的人物都在军中，而按照今年洪太师搬下的律令严禁军中的人物参加武选，这个律令对咱们可是当头一击，造成咱们的人手立时吃紧起来，原来的一些安排全都报废，那洪桀刚才虽然在众目睽睽之下吃了个大亏，但是听说他尽得其父真传，武功自然不会太差，而且那太师庶子洪晃也不会是易于之辈，要不然凭他已经得了文选状元更以一篇文章引动天雷紫气的身份也不会贸然参加武选。”

　　其他三人都是一静。确实，洪晃既然已经在文选之中博得了大把的声势威望，如果不是有十足把握的话实在是没什么必要参加武选，要是武选成绩太差非但不会叫他名声更进一步恐怕还要自跌身价，得不偿失。

　　三人想到此处面上的神色一时间都不太好看，本来这次文选他们已经因为洪晃流星般的窜现大为被动，要是连武选这一块也被洪太师占了先机的话那么将对他们在朝堂之中原本就已经十分薄弱的势力造成沉重的打击。表面看来一次武选文选并不能直接影响什么朝堂局势，实际上朝堂之中的大臣们心中都有本明细账，今年这一科太师占优还是他郑大将军为代表的景隆皇帝占优，这些东西都将直接影响这些大臣在一些很微妙的事情上的决断。

　　其实朝堂这个地方并不是隐藏实力的地方，你有多少实力就必须表现出多少实力，除非是你的实力实在是比对手高得多得多，仅靠露出来冰山一角就可以将对手压制住，只有这样才会主动地隐藏实力，要是两个对手本来实力差不多却有一方蓄意隐藏自己的实力，表现得比对方薄弱一些的话说不定马上就会有自己人倒戈到对方那里去，如果你比较弱的话那更是要打破脑袋也要表现得有和对方旗鼓相当的实力才行，而郑则仕他们现在就必须打破脑袋表现得自己和洪熙照实力上相差无几，所以说，朝堂上并不像是民间想想那般有多少玄机，很多事情都是摆在面上的，大家一目了然，只不过你若是不在这个圈子里而是站在圈子外面往里看的话那就神秘太多了，任凭你想破了脑袋也琢磨不清楚其中的玄奥。

　　场面一时有些冷清下来，柳诗眼睛转了转最后定在了场中道：“你们看那个小子怎样？”

　　三人顺着她的目光看去，穷海愣了愣道：“你说他？”

　　柳诗笑盈盈的点了点头，素手伸出轻轻地摇了摇自己桌前的茶盏道：“那小子虽然莽撞无礼，但是似乎也有些本事，否则就算出其不意也推不动得了太师真传的洪桀吧。”

　　柳诗能看出来其他三人自然早看出来了，郑则仕略微沉吟了下，目光看向此时正跪在武侯祠前听包公公宣读圣旨的袁飞，眼中精光一闪道：“我就怕他是在和洪桀演戏，他的出场方式实在是太特别了些。似乎是专门为人手堪忧的我们准备的一般。”

　　鹿鼎候揪了揪花白的胡子皱眉道：“则士此言有些道理，此人张扬得实在是有些过分了，不如这样，我叫人去摸摸他的底细然后再说。”

　　郑则仕嘿嘿冷笑两声道：“候爷大可不必劳神了，不管此子是不是太师的人想来都查不出什么破绽。他若不是，那么自然毫无破绽，他若是太师的人，凭他洪熙照的手段要将此子的身份安排的天衣无缝恐怕也不费吹灰之力。”

　　穷海搓了搓手皱眉道：“那怎么办？这小子要是真有两下子的话……”

　　郑则仕笑了笑道：“等等再说吧，若此子真是太师下的一步暗棋的话，看到咱们现在就开始为此子之事操心一定会笑掉他的大牙。”

　　其他三人却没有笑，不知道是不是因为心理作用，此时他们越看这个嚣张跋扈的年轻人越像是洪太师的人，不为别的这股嚣张跋扈劲实在是太像他们心目之中的洪熙照了。

　　柳诗轻摇着茶盏，一对秋水般的眼睛看着袁飞的背影不由得闪了一闪。

　　此时包公公已经宣读完了圣旨，一干武生全部平身而起，开始了正式录名。

　　……

　　第一个自然便是袁飞，袁飞微微侧头看向满脸阴沉的洪桀，嘴角微微一撇露出一丝讥讽之色，嘴唇微动低声道：“你若不服就和我去打生死擂好了。”说完不理眼中满是杀气的洪桀，转身径直走上武侯祠台阶，抓起毛笔蘸饱了墨汁刷刷刷在白绫首位写下了自己的名字。这回袁飞没有藏名，直接用的便是本名，武选不计较出身来历正是他确立身份的最好机会。

　　洪桀感觉这两个黑字就像是写在了他的脸上一般，平日里整个瀛洲城只有他洪桀横着走的份从没有谁敢当众羞辱他，“袁飞！我记下你的名字了！咱们走着瞧。”心中暗暗咬牙切齿，洪桀在袁飞之后走上了武侯祠台阶，将自己的名字极其憋屈的签在了袁飞之下。


第0019章 误打误撞

　　一众武生看着此幕一个个神色怪异至极，有想笑不敢笑的，有若有所思的，更有一些实在忍不住却不敢笑出声来，发出嘶嘶哈哈的抽气声的。

　　袁飞心中倒没什么感觉，首先他不知道那个被他玩了的是当朝太师的大公子，另外他现在虽然表面嚣张无比，但是那都是手段都是工具，并不是他的本性，他一心修成盗名篇借以磨练自己的心智好修成大道开启清灵玉净瓶救出自己的六个兄妹，所以心中此时正在计算着被他羞辱的洪桀有多大的可能能够跟他打生死擂台，他要想扬名那么生死擂台自然是最佳手段，有时候擂台打得好比当了状元武魁还要风光。毕竟生死擂上才是真本事，和生死擂相比武选之中的那些较量不过是些点到为止的小儿科罢了。

　　武生们录完名便各自离去了，袁飞自然不会留此地，转身便回到了自己那间粮店二楼的屋子中，说实话装一个和自己性格完全不同的人是十分辛苦的，尤其是他还要时时刻刻都装出一副嚣张无比的刺头样子，这更是一件十分耗费心神的事情，所以只要没什么事情他便会回到自己的这间小屋中，一方面回来修炼体内真元之气好尽快突破第十层的修为，另一方面则是怕把持不住露出破绽，并且他也要时时的回到这里将那丝嚣张跋扈的念头从心底灭杀抹除，他现在在心境上的修为还很薄弱，毕竟他只有十八岁心智还不稳定容易受到各种情绪影响，如果经常装出一副嚣张的样子很容易连他的心智也都慢慢嚣张起来，如果他控制不住自己的本心真如的话那么这盗名篇中的心境修炼之法立告失败，并且阴影一成永远都无法再进行心境修炼，以后就算是修为再高也突破不了心障进入筑基期，因为心中明镜一旦受到污染根本无法再回复原本的本心念头，当然也有念头受污却突然一天大彻大悟恢复本心真如的人物存在，但那都是传说中的人物，是真是假谁都不知，所以他必须时时静默消除掉嚣张跋扈的念头才行，这便是修心了，世事变幻本心却巍然不动。

　　在袁飞修心的时候旁人却心情大坏的摔东西，不用问，摔东西的自然便是洪桀这位当朝太师的大公子！

　　“真真气死我也，今天那个野小子敢叫我当众出丑，不生剥了他的皮难消本公子心头之恨！”洪桀乃是权倾朝野十余载的太师洪熙照长子，一向心高气傲，旁人见到他没有不巴结的，说是横行瀛都也毫不过分，今天竟然在众目睽睽之下被一个山野小子摆了一道，不知道有多少人看他的笑话要在睡梦之中乐醒，一想到自己成了整个瀛都的笑柄，洪桀额头上的青筋立时蹦跳起来，他这人和他的父亲一样最看重的就是脸面，生死是小脸面是大。

　　“少爷先不要动怒，老奴倒是觉得这里面大有蹊跷。”洪桀身边一个枯瘦的老者轻声说道，顺便将洪桀丢出去的一个茶盏稳稳地接在手中，随意的放在旁边的桌子上。

　　洪桀一见此人脸上的怒气立时收敛起来，恭敬地施了个礼道：“原来是泗阳老先生来了，洪桀刚才被人当众羞辱所以怒气勃发一时没有看到泗阳老先生到来，让先生见笑了。”

　　洪泗阳在这洪府之中身份超然，不分内宅外宅均可不经通报随意进出，所以洪桀丝毫没有奇怪洪泗阳为什么会突然出现在自己身边。

　　洪泗阳呵呵一笑道：“不妨，不妨，年轻人就是应该多点戾气，恩怨情仇不应淤积于心，有怒气就要宣泄出来否则对修为大有影响。”这人虽然自称老奴但是说话语气却丝毫没有老奴的意思。反倒像是一个老师一般谆谆教诲洪桀。

　　洪桀非但未将对方当做奴仆反倒一口一个老先生十分恭敬谦卑，连洪桀这样霸道无比的人面对此人都要恭恭敬敬可见此人在太师府之身份地位了。

　　这洪泗阳本名叫做张泗阳，当年太师洪熙照曾经救过他一命，并且帮他完成了一个凭他自己的能力无法完成的心愿，所以从那以后张泗阳便自愿入洪府为奴，洪熙照虽然百般婉拒只是希望对方以供奉的身份入府，但是此人却执意为奴，后来洪熙照只好无奈应允了，张泗阳也就将自己的张姓改成了洪姓，从那之后便对外宣称自己叫洪泗阳，在这洪府之中一呆就是十八年，现在洪泗阳在洪府之中的地位仅次于洪熙照，洪熙照对此人也丝毫不摆家主的架子，反而时常教导洪桀兄弟姐妹十三人对洪熙照要执弟子之礼，甚至在他不在之时要以洪泗阳为父，唯命是从。不过此人十分神秘，虽然住在府中但却基本上很少见到他，除了洪熙照以外谁都不知道他在做些什么事情。

　　洪桀虽然桀骜但是对于洪泗阳却丝毫不敢怠慢。因为不光洪熙照嘱咐过他要执弟子之礼，他身为洪家长子自然会接触到一些洪家的隐蔽之事，隐隐知道洪泗阳此人大不简单，乃是和皇宫大内之中的那些大供奉们相匹敌的人物。

　　“先生刚才说那野小子有蹊跷的意思是……”

　　洪泗阳捋了捋垂到胸前的花白胡须道：“今天老奴刚好也在武侯祠附近，虽然离得远些但也看到了那一幕，不过老奴觉得此人身份可疑必有来历。”

　　说着洪泗阳微微的踱了几步接着道：“老奴近百岁的年纪可说阅人无数，从来没见过如此嚣张跋扈之人，尤其是在这武侯祠武生录名大会上，即便是再嚣张霸道之人也必然要有所收敛，万万不会如此表现。而且此人一到武侯祠外毫不停留便直奔公子而去，看样子就像是原本就打定主意专门和公子过不去一般。”

　　洪桀一怔随后露出深思的表情，洪桀非但不傻反倒十分的聪明，被洪泗阳一点立时皱眉道：“您的意思是此人是郑将军那伙人派来的？”

　　洪泗阳微微点头道：“大有可能，他当众夺了公子你武生录名头名的彩头分明是在故意激怒公子。要不然老奴实在无法想象什么样的野小子敢在武侯祠那样的地方逞如此凶蛮霸道之举，这和常理大有不符。”

　　洪桀脸上肌肉微微一跳一拍手道：“不错，怪不得此人签名之前曾低声要我和他打生死擂台，原来是处心积虑的要引我上台。”

　　洪泗阳一愣随后若有所思的点了点头道：“老奴当时离得太远倒是没听到他的这般言语，不过如此说来此人必是郑将军派来的，公子千万不要意气用事和他打生死擂台，此人既然敢邀公子上擂必然有所凭持，说不定有什么阴损的招数，要是公子你在擂台之上有什么差池必然会影响老爷的那个计划。”

　　洪桀阴笑两声点了点头道：“多谢老先生指点，为了我爹的那个计划我也不会贸然涉险。不过这个野小子千万不要让我在武选比试之中遇上，要不然我定要他求生不能求死不得！袁飞！我记住你了！”说着洪桀的眼中狠厉之色一闪而过。


第0020章 恶名昭彰

　　时间一晃而过，武生报名一直持续了三天，总计四百八十七人报名参加武选，和往年相差不大。这三天生死擂台开了八场却都没有袁飞的份。

　　春天也并不是越来越暖和，而今天便是倒春寒的天气，受到沧澜江上游吹来的冷风的影响，大商国都瀛都气温一夜之间骤降，天空中甚至飘起了淡淡的雪花，这种倒春寒对农家的伤害最大，田间播撒下去的种子幼苗还未破土而出便被冻死，一时间民间怨声载道，也正是在这一天大商的武选正式开始了。

　　不过这次武选还没有开始便有两人吸引了朝廷上下和民间所有人的目光，第一个自然便是今科的文状元太师洪熙照庶子洪晃，此人原本籍籍无名却在文选之上一篇文章引动天雷紫气，乃是亚圣一般的人物了，商朝上一次郑问双手抚琴以一曲《革天令》引得雷霆震震紫气隆隆还是四百年前的事情，可惜随着时间浩渺那《革天令》的词曲早已烟消云散化为天籁不为世人所知了，所以关于凡人引动雷霆紫气之说在当今大商只当做是一件传说，却不料在几天前的文选之上一朝成真，洪晃文章一成竟真的引动了天雷爆闪更且紫气翻涌汇聚，雷霆紫气向来都是古之圣人出世之兆，当真是大商文坛百年一遇的一大盛事。

　　洪晃的引人注目那是必然的，毕竟以文状元的身份去参加武选本身就是一件很吸引人的事情，而另外一个引人注目之人则比较特殊，甚至是有些叫人捉摸不透。

　　那就是袁飞。

　　原来，袁飞为了能够找到对手打生死擂在短短的三天之内将瀛都几乎所有的武生都得罪了个遍，基本上只要看到武生他便会主动上前挑衅，尤其是碰到一些名声不佳之辈更是当面羞辱对方，蛮横霸道得简直不可一世。不过袁飞这样一来反倒在民间闯下了偌大的名声，毕竟这些武生没根没基的只是很少的一部分，剩下的绝大多数都是各个势力派来参加武选为家族博名声的，其中还有一部分和洪桀一般本身就是王侯将相的公子。这些人平时高高在上，更有不少持强欺辱旁人百姓，所以这些人中大多都是百姓不喜之人，而这些平时高高在上之人现在却被一个平民欺辱实在是大快人心之事，一时间袁飞甚至成了百姓的偶像平民的浓彩。

　　袁飞短短三日之内就将瀛都乃至商国之内所有的势力统统得罪，甚至还将曾经欺男霸女的青岩城二公子当众从露风酒楼二层丢进了门前的池塘之中洗了个凉水澡。

　　这堂堂瀛都天子脚下，就像是袁飞自家的后花园一般，而那些武生则成了他发泄取乐的奴仆。

　　俗话说木秀于林风必摧之，按理说袁飞如此张扬霸道早就应该有人暗中收拾他了，但是袁飞表现出来的实在是太霸道了，霸道到没有人相信袁飞的身后没人，因为明眼人都看得出来，袁飞分明是在故意挑衅找人打生死擂，如果没人主使的话他一个野民怎么有这么大的胆子敢在天子脚下这般胡闹？所以一时间对于袁飞后台的猜测众说纷纭，这也是因为袁飞此时对于盗名篇领悟不高造成的后果，毕竟他才只有十八岁盗名篇之中一些深奥的东西他只能参悟出一些皮毛来而已，应用在世情之中便难免太过夸张，他太执着于形式了。离大道无形所要求的心里境界还相差很远。

　　不过也是他误打误撞，他越嚣张那些家族势力便对他越顾忌，尤其是在袁飞当众得罪了太师之子洪桀都毫发无伤的情况下，在没有弄清楚袁飞来历之前没有一家会去找他寻仇，不过这些家族势力也不会闲着，纷纷调查袁飞的背景，可是越查越心惊，并不是他们查出了什么，而是什么都没有查到，袁飞就像是凭空钻出来的人物一般，他从何而来？祖籍哪里？姓名真假？甚至年龄几何？武功如何？等等、等等全都搞不清楚，也就是说这些人对于袁飞的认识只停留在他叫袁飞上，除此之外一无所知。

　　这就不得不叫人心惊了，因为大商和十万大山交接，所以为防止内中的妖物变化人形出来做鬼，所以大商对百姓身份有着严格的管理，在大商一个人凭空出现只能有两个原因，第一个就是此人乃是从国外一路潜伏而来的间谍，但若是间谍的话那他就太失败了，间谍要求的便是圆润无比，滴水入海一般的融入朝廷，他现在的所作所为分明是将自己变成箭靶。另一个就只能说明此人背后有着深不可测的背景，这背景将此人团团包裹别人根本触及不到此人的一丝一毫。尤其是目前朝堂上形势微妙无比，以太师洪熙照和文武大将军郑则仕为首的两方势力相持不下，甚至景隆皇帝本身也有些势力在双方之间摇曳不休，更有太后的一些人手在穿插动作，这其中的玄奥足以叫人深思。

　　一时之间袁飞成了一根毒草，谁都不愿意招惹他，但是他却偏偏四处捣乱，以至于有些武生之间已经开始流传袁飞的画像，一见到此人立刻回避。

　　袁飞其实心中郁闷无比，他头一次发现原来京都的武生们比他见过的羊倌还要温顺，自己伸手就打张嘴就骂这些武生竟然一个个忍气吞声就是没有一个人和他上生死擂，这叫他名声如何打开？就在他绞尽脑汁求名的时候，殊不知他此时已经是瀛都最出名的武生之一了。无心插柳柳成荫说的便是此时的袁飞了。

　　今天便是武选第一日，一大清早所有武生便在武侯祠集合，先拜武侯祠中供奉的武神关公，随后众武生便在御林军的簇拥下离城前往郊外十余里的皇家猎苑，以往武选都在京城之外御林军的乾隆营校场进行，但是新皇登基之后便将武选的考校之地挪到了皇家猎苑以示皇家对武选的重视。

　　一路之上袁飞身侧空空如也，没有一个人愿意跟他走在一起，袁飞好似横行无忌的大螃蟹一般，嚣张的脸上左顾右盼看到谁谁便心中一毛转过头去，生怕与他对视招惹是非，倒不是这些武生孬种，而是这些武生基本上都得到了家族严令，不允许他们和袁飞有任何摩擦，就算是打在脸上也不能还手，虽然一个个对于袁飞都憋了一肚子的气，但总归族命难为，一个个在袁飞面前只能可怜巴巴的夹着尾巴做人。

　　而洪桀则冷笑着眯着一双阴鹫的眼睛冷冷的盯着袁飞，似乎是想要将他看透一般。

　　这队伍之中有一个年轻人，长相俊美丰神朗目，身材修长，一脸文质彬彬的相貌在众武生之间格外扎眼，他时不时的微微看上袁飞一眼，随后眼中露出一副不易察觉的若有所思的神情。

　　此人便是一篇文章引动天雷紫气的当科文状元——洪晃。


第0021章 大雪摧妖

　　雪非但没小反而越来越大了，纷纷扬扬的洒落人间，刚刚发芽的小草瞬间便被大雪覆盖，毫无疑问这个小生命还没有睁开眼睛看看世界便被扼杀在了萌芽状态。那些富户还好可以烧炭取暖，但是贫户过冬的柴禾却早就没有了，此时只能搂抱在一起瑟瑟取暖。

　　整个世界放眼所及均是白茫茫的一片，倒春寒的天气到了这个地步已经算得上是大灾了。

　　国祚延绵八百余年气派无比的商国皇宫，此时被这大雪压得似乎也有些喘不过气来。

　　朝堂之上今日探讨的本应该是当前文选、武选之事，尤其是在文选之中刚刚出了一位文章引动天雷紫气的人物，更是大商文坛百年不遇的幸事，但此时的大臣们一个个神色焦虑的看着大殿之外的鹅毛大雪禁口无言。

　　在场众臣都懂民生之事，此时已经开始为今年即将出现的难民潮而感到担忧了，这样的大雪不要说是刚播种的庄家就是那些穷家小户家中的人口牲畜都会被大量冻死冻伤，甚至一场寒病恐怕也会很快的蔓延开来，如果光是如此的话那还好说，凭商国国库之充盈皇家开仓放粮支撑一年半载并不为难，就怕是这场大雪波及到十万大山，一旦大山之中的妖魔野人也缺粮断食的话，立马就会出现妖兽潮，一直深藏在十万大山之中的野人大军也会大举侵袭商朝边境，到时候雪上加霜商国瞬间便会糜烂，这样的事情以往可是大有先例的。

　　这时一道流光突然从殿外窜了进来，皇座之下一名盘膝而坐的长髯老者伸出枯瘦的手掌朝着那流光微微一招，流光便乖巧的飞进了老者手中。能在皇座之下坐有一席自然身份特殊至极，就算是洪太师纵横朝堂十余年也得不到这样的待遇，并且也不敢享受这样的待遇。

　　老者一直微闭的眼睛缓缓睁开，无悲无喜地说道：“十万大山之中积雪已达五寸！”

　　大殿之中先是一静，随后倒吸冷气的声音齐齐响起，紧接着群臣好似炸开锅一般。

　　不用多言，十万大山之中春雪成灾，妖魔野人近期必定侵袭商朝。

　　此时朝堂文臣之首的一位面目儒雅身材修长精神矍铄的老者微微干咳一声，声音不大但是整个大殿立时静了下来，所有的官员均停止了议论老老实实的站在两侧看着此人。

　　“太师您看如何是好？”一个略微有些生涩的男声从皇座之上传来，语气之中还带着一丝惶恐。

　　那儒雅老者正是当今商国太师，一人之下万人之上文武全才的洪熙照。

　　洪熙照略微沉吟一下然后道：“皇上，此次大雪来的突然至极，想那十万大山之中的野人妖魔必会倾巢而出，凭我商国一国之力根本无法和这些妖物抗衡，老夫以为应该马上要求大傲国出兵，如果大傲国不肯出兵的话便索性给这些妖魔野人让出一条道路来，引他们去攻打大傲国。”

　　朝堂之上立时更静了，朝臣们一个个脸上各种神色都有。

　　洪熙照将大臣的表情挨个看在眼中，心中泛起一丝冷笑，不知道这些朝臣之中有几个会在下朝之后将他的话传递给大傲国，商国和大傲国之间的氏族关系源远流长，两国八百年未动干戈，来往通亲之事络绎不绝，这些朝臣之中有很多已经和大傲国有着说不清道不明的关系了，即便是他洪家又何尝没有几门姻亲是大傲国高官，不过他就是要让他们传话过去，将他的态度传递给那帮让商国看大门的大傲国官员们听听！

　　此时一名文官出列，脸带惶恐之色道：“太师，这样做大傲国必然震怒，到时候万一他们也对我商国出兵恐怕我大商要受腹背之击啊。”

　　群臣一时间纷纷附和，不是他们敢于挑战洪熙照的权威实在是大傲国乃是当今第一强国，兵雄马壮带甲之师足有数百万之众，而商国毕竟地处一隅兵力国力常年被十万大山之中的野人妖魔牵制，所以兵力只在大傲国的十分之一左右，而可调用之兵更是捉襟见肘，一旦惹恼大傲国恐怕立时就要有灭国之祸。

　　洪熙照冷哼一声道：“今日天气如此反常，春雪成灾，十万大山之中的妖物野人必定倾巢而来，你以为大傲国不出兵我们商国就不会有亡国之祸么？八十年前那场秋蝗之灾引得无数妖孽野人攻打大商之事你都忘记了么？”

　　那文臣支吾了几下随后便退了回去，显然也知道十万大山之中的妖物的厉害。

　　八十年前大商遭遇百年一遇的蝗灾，牵连到了十万大山之中，一时间妖物野人倾巢而出，形成了妖兽野人洪潮，商国边境转眼便破，要不是商国三大修仙门派鼎力除妖商国恐怕早就变成十万大山之中的一部分了，即便如此商国也在十五日之内糜烂了大半，随后商国国主在三大修仙门派的仙法带领下亲自去大傲国和其他众国求兵拯救万民，可谓好话说尽颜面尽失。

　　不过最终大傲国也怕妖物野人占领商国以后尾大不掉，进而侵袭大傲，于是出兵五十万其他各国也总计出兵四十万化成百万大师，再加上各国仙派大修士纷纷出手，这才将那些妖物野人击退回十万大山之中，但是从那之后商国一蹶不振，国力大衰，经过八十年苦心经营，商国活活累死在皇案上的皇帝就达四位之多，全都是英年早逝，这才将商国再次经营到了现在这般地步。

　　上一届国主道丰皇帝便是两年前在盛年之时活活累死在王座之上，当年道丰皇帝勤于政事，每日只睡片刻，辛勤劳顿，幸好太皇太后有先见之明，要求道丰皇帝必须先有两子才能主持政务，这才使得皇家血脉没断，道丰生下两个儿子后便一心扑在政务之上最后龙案上呕血三升而死，不过也有传言道丰皇帝乃是死于太师之手，当时道丰两子均未成年，便顺理成章的由洪太师把持朝政权势遮天，一晃便是两年之久。

　　另外还有传言，道丰之死和皇宫之中被窃的七溪琉璃盏大有关系，当时的道丰皇帝身体本就不佳，皇宫失窃丢什么都不放在道丰眼中，偏偏丢的是先皇生前最喜爱的御用之物七溪琉璃盏，皇家连祖宗之物都保不住这使得道丰一怒攻心，没几天便呕血而死。传言纷杂，但是商国受上一次妖兽潮所累修养百年才稍有起色确是真的，要是再来上一次妖灾这商国不知道要经过多久，再累死几届皇帝才能再恢复成如今的国势。


第0022章 猎苑武选

　　“皇上，老夫以为应该速速发文请仙师以仙法速传叫大傲国出兵，与此同时还要联系周边小国一同发兵，要是等到十万大山之中的妖魔野人耐不住饥寒倾巢而出之时便一切晚矣。”洪熙照朝着龙座之上的年轻男子朗声言道，语气之中没有一丝一毫的恭敬之意。反带着一丝跋扈之意，此时看来袁飞的跋扈和他还真是有些相仿。怪不得郑则仕等人会将袁飞当成是洪熙照的人。

　　龙座之上的皇帝今年一十九岁，面目之中依旧带着三分稚嫩，嘴唇上浮着一层淡淡的绒毛，长得仪表堂堂可惜眼神转动之间总是给人一种略微浮躁的感觉。景隆皇帝去年刚刚行了观礼，按照大商律法只有行了观礼之后皇帝才能正式登基，也就是说他这个名义上的皇帝才干了不到一年的时间，实际上都是由洪太师辅政，说是辅政其实洪太师便是商国的无冕之王，民间有童谣曰——大皇帝，儿皇帝，站着的是大皇帝，坐着的儿皇帝，外人看不出，朝官儿心里明……。

　　景隆皇帝假装略微踌躇一下，目光却飞快地往站在武将最前列的郑则仕睹了一眼。

　　郑则仕面无表情却微微点了点头。虽然他对洪太师不喜，但是洪熙照之言他也颇为赞同。

　　景隆皇帝立时心中有了些底，点头道：“一切就依太师所言。”随后便闭上嘴巴，其实要不是今天的事情实在有些太大，不但涉及两国邦交更涉及商国几十年的国运否则他的任务便是坐在龙坐上紧紧地闭上嘴巴发呆而已。

　　景隆皇帝虽然只是飞快的一睹但是这一幕又怎能逃过洪太师的眼睛，洪太师心中微微冷笑一声。

　　随后朗声道：“皇上今年已经年满一十九岁按理说早该立后了，老夫有一独女，温良淑德，琴棋书画样样精通，女红针绣更是天下无双，愿献于皇上为后，请皇上恩准！”

　　洪太师此言一出大殿之中便是微微一乱，坐在龙坐上的景隆皇帝脸上骤然一红，眼中一丝怒气一闪而过。

　　洪太师的独女在瀛都之中非常出名，不过却不是什么好名声，刁蛮任性泼烈无比，什么温良淑德纯粹胡扯，琴棋书画恐怕从来没有摸过，一身上下的武功倒是受到了洪太师的熏陶精通不少，平时就爱舞枪弄棒，至于女红针绣确实商国无双，整个商国恐怕找不出比她还差的女子了。

　　群臣呆呆的看着面不改色的洪太师，心中都在暗挑大拇指，洪太师不愧是纵横朝堂十几年的人物，能在这朝堂之上将这样的话语说得脸不红心不跳，还一副气势汹汹大言不惭的样子，当真了不得。

　　这时眼中怒意勃发的郑则仕踏前一步说道：“太师此言大谬！今日天降异象，大雪压顶，社稷堪危，眼看着便有十万大山之中的妖物野人为祸我商国边境，怎么是谈婚论嫁的时候？”

　　洪太师冷哼一声道：“郑大将军此言差矣，正因为边境即将有大祸而至，皇上才应该早日立后，国不可一日无君，君不可一日无后，待皇后诞下太子之后这商国人心才算是稳定下来，即便是先帝道丰皇帝也是在有了子嗣之后才开始真正勤于政务，也只有这样百官才能安心，天下民心才能够稳定。”

　　郑则仕眼角微微一跳冷声道：“即便是要为皇上立后也应该全国甄选，再由太后过目钦定……”

　　洪太师不待郑则仕说完便道：“老夫独女既然参加选后天下女子必然自惭形秽谁又会前来献丑？老夫一会便会去向太后分说，想必太后必定欢喜嫣儿为皇后！”洪太师这一句话霸道无比，已经等于挑明了说我的女儿要当皇后其他的人根本不敢争，即便全国选后最终除了他女儿恐怕无一人敢于报名。这份嚣张跋扈的境界也只有袁飞可以稍稍接近那么一点点。

　　皇上脸上怒气再次闪烁，一张脸涨得通红，捏着龙座扶手的手掌微微颤抖，显然已经气急，不过他定力非常，转瞬间强自按捺住怒火尽量平和地说道：“两位爱卿不必吵闹了，立后之事自有太后帮朕拿捏主意，一切待她老人家定夺就是。现在还是再议议雪灾之事吧！”

　　洪太师和郑大将军相视一眼随后各自归位。

　　……

　　皇家猎苑位于瀛都西南的断袍山上，此山并不高，东西走向形似一条袍带被从中分成两半故被称为断袍山。

　　整个断袍山都是皇家猎苑，平时被军队护卫起来，平民百姓不得靠近更加不允许随意采伐山上一草一木，所以断袍山周边没有一户人家更加没有村落。

　　此时断袍山上白莽莽的一片，大雪飘飘洒洒将整个断袍山完全笼盖起来。

　　武生和御林军喷出的白雾蒸腾而起，纷纷扬扬的大雪落在这些人身上瞬间便被蒸发，一个个在寒风雪水之中都好似标枪松柏一般，这些武生代表着当今商国年青一代最杰出的武学人才，也是未来商国大军之中的栋梁之才，自有一股龙马气势。

　　“第一试！箭技！十人一组，每人十箭！一刻之间，百步外十箭无脱靶，命中红心六次者入选！”御林军中的一名校尉大声吼道，声音赫赫，震耳欲聋，带着一股肃杀之气，听的众武生都是精神一振。

　　大商因为经常和野人妖物对阵所以首重箭术，毕竟妖物和野人的力气都较常人要胜出数倍不止，所以战场对阵之时往往要尽量避免大规模的近身搏杀，这个时候弓箭便是制敌利器。所以武选第一试便是弓箭。

　　“郑西、李东阳、黄飒、洪桀、包秋风……出列！”

　　最先上场的十人之中便有洪桀，洪桀仔细摸索端详弓身箭矢后开始拉弓放箭，一刻时间十箭刚好放光，箭箭红心。立时引来一片叫好之声。在这大雪的天气之中能有此成绩大是不凡，一旁的武选官员也微微点头嘉许。在洪桀的名字后面着重勾了一个圈。


第0023章 弓矢比对

　　大商文选武选乃是社稷神器，即便是权倾天下十数载的洪太师也插手不得，同样的掌管军队的文武大将军郑则仕也无法插手，这些考官全部都由皇帝的最忠实侍卫御林军把持，这御林军从商国建立之初便从来没有一人背叛过皇家，可以说是目前景隆皇帝手中唯一的一支可以拿得出来的力量。

　　御林军中藏龙卧虎，并且武技都是代代相传，外人根本无法加入御林军，御林军的儿子一出生便注定会是御林军，所以他们从出生开始便修习专门的武术功法，二十二岁从军之时一个个都是高手中的高手，也正是有这支御林军的震慑才没有人敢真的谋朝篡位，洪太师在皇帝面前作威作福倒没什么，但是想要自己坐上龙椅却千难万难，这御林军不除，任凭他武功再高转眼间便会被千刀万剐。

　　其他的箭手大致都有五六箭命中红心，符合要求的武生七人，不合要求的武生立时退出武选。随后便有三人面带不甘的站在了众武生之后。

　　洪桀走回武生队伍之时目光不由得在袁飞和洪晃身上转动一下，脸上略有得色。

　　第二队之中便有袁飞，袁飞掂了掂手中的弓箭，手指头扣着弓弦微微的拉了拉，这种弓箭是军队之中的制式装备，弓身是十万大山之中特有的轸念树百年树干所制，不畏寒暑潮湿，即便是在这样的雪天也不影响弓身弹性，弓弦则是特种牛筋炮制，有五十石的力道。

　　袁飞既然早就打算参加武选扬名，自然不会没有准备，事实上弓箭一门所需要的不外乎气息稳定手准眼准，再就是勤加练习掌握箭矢离弓之后的路线轨迹，而作为一个大盗气息稳定，手准眼准几乎是最低要求了，两年之间袁飞又专门针对弓箭做了许多练习，此时他的手指之上全是被弓弦弓身磨出来的厚厚肉茧，所以袁飞接过弓后只是略微熟悉了下弓身和箭矢便搭弓开箭第一个攒射起来，嗖嗖嗖嗖，十支箭矢一刻不停的连珠射出，百步外的靶子腾腾腾腾的响声不绝于耳。

　　其他的众人此时还在熟悉弓身箭矢，却没想到有人竟然抄起弓箭便射，而且还是连珠射法，其他武生原本心中还在嘲笑此人无知，连最重要的熟悉弓性都不知道，要知道每一把弓因为制作材料的不同都会有很大的差距，每一支箭哪怕所用木料完全相同但是因为箭羽的些许差异也会对箭矢的行进路线造成不小的影响，要是不将弓身箭矢完全熟悉根本无法发挥自身最大的射箭技能。在场的每一个人都得把弓身摸透把每一支箭从头至尾乃至翎羽都要观察仔细推敲出箭矢在离弓之后会走的路线之后才会小心翼翼的一箭一箭缓缓射出，一刻之间连射十箭已经是很高的要求了，更别说对方还要连珠攒射了。

　　但是当他们将目光投向他们心目中的笨蛋的靶子时一个个却都傻了眼，就见那靶子上箭箭红心，十支箭矢在红心正中插得密密匝匝，箭箭之间甚至连一丝空隙都没有，众人都是一静。

　　好一会后武选官带头拍起掌来！随后叫好之声不绝于耳，大商军中和文官之中大不相同，首重战功，军士们对有本事的人物向来尊敬，所以这次连一向高傲的御林军都不由得叫起好来。

　　袁飞嚣张一笑洒然将弓箭归位缓步走回队列，不过他也没有忘记将一丝嘲讽的目光丢向洪桀，虽然他已经有些记不起来这个家伙是谁了，毕竟他这段时间得罪的人实在是太多了，虽然他有过目不忘的本事，但是那需要用心去看的时候才能过目不忘，而他所得罪的人已经多得他都懒的费心去记了。

　　场面稍稍乱了一小会后便被武选官员喝止，随后剩下的九名武生依次放箭，这一场受到袁飞惊人箭术的精神打压，过关率极低，加上袁飞只有四人命中红心五箭以上，甚至有的武生还出现了脱靶的情况，最终四人入选六人淘汰。

　　随后的比赛受到袁飞的影响选手发挥普遍受到影响再也没有出现十箭全部命中红心的情况。

　　最后一轮的时候，校尉暴吼出来的名字之中便有洪晃。

　　场中的武生一个个都面上露出兴奋之情，都想看看这个一篇文章引动天雷紫气夺得文状元的人物箭法如何。

　　连武选官都不由得露出瞩目之色。

　　因为武生总人数为四百八十七人，所以最后一组只有七人。

　　洪晃身上汇集了所有人的目光，就连袁飞都露出好奇之色上下打量着他，毕竟袁飞也听说了此人的名声，袁飞其实在瀛都找了洪晃许久，可惜洪晃大门不出二门不迈他却没有机会去欺辱洪晃扬名。

　　洪晃来到射位却不着急仔细打量弓身箭羽，而是微微闭目似乎在养神一般，随后一只手一抄起弓身另一只手卷起五支弓箭弯弓搭箭竟然要一弓五箭开射出去。

　　绷得一声震响，五支箭矢流星一般的撞击在靶身上，那靶身骤烈一晃发出咔咔炸响之声，洪晃并不停顿手指再一卷五支箭矢再次搭在弓弦之上，随后嗡的一声一股脑的射向靶身，在众人惊讶的目光之中，十箭全中红心，随后磨盘一般的靶身发出咔叻的一声炸响，裂成了两大块跌落下来。


第0024章 第三试炼

　　袁飞眼角微微一跳，这家伙好大的力气。虽然他也可以做到这样的效果，但是却得用上体内的真元之气，在这样的武选之中他是丝毫不敢暴露真元之气的，向他这样的野修在商国一旦被发现便会以妖邪之名抓住浸在粪坑中七七四十九日破了修为法术后剥皮点灯。

　　场中静得针落可闻，一个个武生看着裂开的靶子发呆，就连武选官也有些失神，这样的箭术在商国这样以射闻名的国家也不多见，据他所知在军中只有将军以上的人物才有这样一弓五矢的射力。至于箭裂靶垛倒也没什么，毕竟这靶垛已经被射了无数次，裂开也是平常，当然目前开的只是五十石的软弓，军中有上千石的镇国神弓那弓只有鹿鼎候才能开得射得，旁人就算有大力气能拉开镇国弓也未必能射准箭。

　　静寂之后是满场心悦诚服的掌声，在这样的箭术之下其他武生即便是被淘汰的也都心悦诚服。

　　洪桀的脸上却流露出一丝阴冷的色彩，他是家中长子而洪晃则是庶出，还是一个卑贱的歌姬之子，平时在洪家十三个兄妹之中根本没有出头的地方，谁知道现在竟然在各个地方都压他一头，这怎能不叫他心中愤恨。

　　第一场箭试入选者三百一十五人，淘汰一百七十二人。

　　武选官微微点头，这个成绩比往年要好上一些，往年一般在这个环节都要被刷下去一半的武生，其实那些被刷下去的也不是能力达不到要求，他们在家中肯定是十箭七中红心以上的，要不然也不会来参加武选，之所以此时被淘汰完全是因为在武选之中心情浮躁紧张导致发挥不畅所致，所以将最要求气息沉稳心无杂念的箭技放在第一试也有试炼武生心念是否坚硬的意思。如果放在后面的话，慢慢的武生便会适应武选的气氛这样就考验不出武生的心智如何了。

　　随后校尉吼道：“第二试！刀技！十人一组！大石十块，十刀劈开六块者入选！刀，不得崩刃！”

　　第二试三百一十五人轮翻开刀裂石，这项考验的便是武生的力量速度和出刀的技巧了，力气大的可以刀裂大石但是刀身也会受到石头的反力崩开甚至断裂，只有力量速度和技巧全部融合在一起才能钢刀裂石而刀刃无损。

　　这一试三百一十五人淘汰掉七十八人还剩二百三十七人，洪桀、袁飞、洪晃自然全部入选，且隐隐成为此次武选之中的魁首人物。洪晃更是挟着文状元的身份引得了所有人的瞩目。

　　“第三试！”校尉大声吼道，但是之后便没了动静，不像刚才那般将试练内容说出来。

　　这一试在商国之内都是一个绝大的秘密，任凭这些武生家中势力如何，谁人在朝做官做什么官都无法探听一二，所有经过试炼的全都闭口不言即便是开口也语焉不详，似乎连他们自己都不知道究竟是些什么样的试炼。

　　此时天已微黑了，两个比试用了大半天的时间，雪依旧在下，似乎没有一丁点要停下来的意思，黑压压的天空白粉粉的雪，嫩绿的枝丫早就不见了踪迹，还真有种琼枝玉宇的境界，可惜这美景之下却是无数的百姓挣扎泯灭的哀号之声。

　　一众被淘汰的武生到此便不允许在旁边观摩了，全被请出了皇家猎苑，剩余武生一个挨一个的走进一座宏大的宫殿之中，这宫殿简陋至极，一点都没有皇家气度，全都是原地采掘出来的青石垒成，宫殿只有一个仅容一人通行的小门，进去后一扇窗户都没有，外面的天色原本便已经黑透，此时宫殿之内更是漆黑一片伸手不见五指，周围全是悠长沉闷的呼吸之声，胆小之人恐怕都要腿肚子转筋了。

　　不过能经过前两次历练留下来的武生自然没有一个胆小之辈，虽然都觉得头皮发麻却没人发出什么声音。袁飞也在其间，此时的他越来越觉得这里古怪无比，周边的那些气息悠长沉闷的声音一听就不是常人所发出来的，明显是修仙者才特有呼吸韵律。

　　就在这时袁飞觉得脑袋骤然一痛，好似针扎一般，随后他心中一惊知道有修为者正在用秘法侵入他的神识。随后就听到周围不断传来闷哼之声。

　　袁飞心中微微一动随后运转起匿字决收敛气息和神识，并且将自己的神识放开一条窄窄的通道使得侵入的神识顺利进入自己的体内，盗经中大道无形的匿字决能将修仙者收敛得比常人还要普通，并不只是收敛外在的气息那么简单，甚至连体内的真元运转呼吸吐纳都能够模拟的和常人一般无二，根本不怕修仙者用神识查探，除非彼此的修为实在是相差太过巨大才会被对方发现端倪，从对方侵入袁飞神识的情况看对方顶天也就是练气期顶层修为，和袁飞相差不多，袁飞自然并不害怕。

　　那侵入的神识一进入袁飞的体内，便四处游荡，最后更是冲进袁飞的脑中，随后袁飞就觉得眼前幻想纷呈，往年的经历历历在目甚至又看到了他们兄妹七个一起玩耍的快乐时光，还有那个可恶的葛洪下毒药死自己兄弟的情形，不过袁飞知道这些都是幻境，修仙之人心智比常人坚定许多，所以袁飞丝毫不为所动。

　　袁飞不理会眼前的幻境，放开双耳探听起来，就听见黑暗中不时传来闷哼和痛苦的呻吟。甚至有的已经开始大喊大叫陷入崩溃的边缘了。

　　袁飞此时终于知道这黑屋的试炼内容了，一方面考验他们这些武生的心性，另一方面则从中测查有没有间谍或者修仙者混在其中。

　　在黑暗中呆了足足一个时辰，慢慢的周围的声息越来越少，最后只剩下三十几人的呼吸还算稳定，剩下的都完全没有规律可言，袁飞微微一惊，这一试竟然淘汰掉这么多人。

　　就在此时一个略微低沉的声音响起：“能自行走出本殿的前十名入选。”

　　袁飞一怔随后心头一跳，竟然只有十个名额能够通过试炼，也就是说剩下还能动的三十几人中还要再淘汰一大半。


第0025章 踏入漩涡

　　念头闪电般划过，袁飞身子一动便朝着刚才进来的那个入口冲去，因为他比较靠里是以一动身便落了后，不过大盗无形专修身法，所以他倒不怎么在意会落后于人。

　　就在此时一声闷哼从他身前响起，袁飞心中一动知道前面已经开始火并起来，毕竟名额只有十个，干掉自己前面的自己的机会就会多上一线。

　　怀着这样的念头在这声闷哼之后一声声的拳掌交接呼和叫骂的声音此起彼伏，这些武生进来之前都没有配备武器，所以此时只能徒手搏斗。

　　袁飞心中冷哼，随后脚下一滑匿字决施展起来，身子瞬间融入黑暗之中，即便是从其他武生身边滑过那武生也毫不知情。

　　大殿之中虽然黑暗无光，但是却难不倒修仙者，修仙者暗中视物也不稀奇，只不过袁飞修为浅薄只能在黑暗中看到一个个淡淡的影子而已。

　　眼看就要到入口了袁飞却微微一顿，因为他看到有一个身影竟然比他还要早一步从入口处钻了出去，而且身法相当快捷，似乎还不弱于他的样子，这叫他心中略微一动反倒不急着出去了。

　　眼神闪烁几下后袁飞便融在了门口的黑暗中，当第五个人影从门口穿出的时候袁飞心中微微点头对这次试炼之中的几名顶尖者的本事多少有了些了解，随后也一闪身出了大殿。袁飞虽然想要求名，但是他的本心之中却多是谨慎小心的念头，既然第一已经为人所占那么博一个第二的名头还不如多了解一下对手的实力，在后面的殿试的时候也能多点胜算。

　　众所周知武选之中前三项都是在皇家猎苑进行，而后还有文武两试，具在皇宫之内进行，这文武试才是最有看头的。而通过了前三项试炼的基本上便等于已经中了武选，后两项旨在排列名次决出三甲。

　　大殿之外雪花纷飞，火把早已燃起，袁飞一出来就感受到无数目光凝聚在自己身上，瞬间恢复骄横霸道的样子，斜斜的扫量了下比他现先出来的那五名武生，露出一脸不屑，随后大摇大摆的走到了武生队列之中。

　　不一会十名武生便都到齐，剩余武生也停止了争斗灰头土脸的从殿中走了出来，甚至有的还身上带血，显然是刚才争斗太过剧烈造成的，反倒是先出来的这十名武生身上干干净净基本上没有带伤，看到这一幕后出来的武生一个个脸上除了苦笑还是苦笑，他们打生打死最后却为别人做了嫁衣。这些武生虽然不能参加后面的殿试但是也已经具备了入军为官的条件，只要他们想的话也可入军为官，一般的江洋大盗之类到此便可以和脱出以前的通缉身份了。所以他们也不算白来一场。

　　“第三试入选者，洪晃、洪桀、郑爽、林东海、袁飞、钱宏佩、施言、华南、章华、章武。”校尉高声报过名号后，那名武选官员将十名武生依次登记在案，随后脸上现出一丝柔和之色，毕竟这些人以后便是他的同袍了，并且其中三甲之人以后必然前途无量，他也不愿意随意得罪旁人，温言道：“今日你们便在猎苑休息，明日一早随本官回瀛都进行殿试。”

　　十名武生自然齐声应是。

　　后来袁飞才知道一起进入大殿之中的二百三十七人有三人被查出是敌国奸细当众鸠首，另外还有五人被查出身具道术却未先名言更不是商国三大修仙门派中的弟子，浸粪十日当众剥皮点灯。

　　在商国修炼之人必须是三大修仙门派的弟子，或者修为突破练气期进入筑基期，否则就会被称为商国公敌当做妖人处置，这也是商国和修仙三大门派之间的一个协议，这一协议直接使得商国基本上看不到散修，而散修要是被发现想要进入朝廷之中谋取一官半职的话更是大忌，一旦发现立斩不赦！当然如果散修达到了筑基期的修为那么身份立时就会改观，不管是不是野修都将成为朝廷的招揽对象，并且三大修仙门派也会派人招揽将其吸收入派，可以说在商国散修一旦进入筑基期身份便是翻天覆地的大变。

　　但是进入筑基期又那是那么简单的事情，千名修仙者中能有一两个就算不错的概率了。

　　入选的十名武生包括袁飞都老实实的呆在自己屋中为明天的殿试做准备，袁飞通过昨天的观察发现前三名从殿中出去的身法修为都相当高明，其中第一个出去的洪晃的身法他虽然没有看仔细，但是却隐隐觉得此人会是他的大敌。

　　一夜无话，天还没亮武生便被一一唤醒，随后沐浴更衣教习宫中礼仪，一直折腾到了清晨时分才列队出发直奔瀛都，只不过这次和上次大不相同，上次他们是步行，这次却人人配马，不过道路为大雪所封，虽有路驿不停打扫依旧难行无比，众人耗了一个时辰方进入瀛都。

　　每年这个时节都是武生在外参加武选归来之时，所以瀛都百姓已经把这一天当做是过节一般，只不过今日百姓却因天空之中依旧飘荡着的大雪和寒冷的北风全都没了兴致，所以城门处除了一些大户人家和这十名武生的家人亲友外便没有旁人了。

　　昨日晚间入选武生的名单便已经传递进宫，武生家中也会得到通知，虽然殿试中的文武两试还没有开始，但是这十人就算成绩最次的也已经铁定能够入军任职，可以说现在已经等于有了功名在身了。

　　此时的袁飞可以说已经一只脚踏入了朝廷这个漩涡之中。


第0026章 三方青雾岩

　　此时皇宫之内，朝堂之上依旧阴云密布，一众大臣面上的忧色比昨日更重。

　　“太师您看如何是好？”皇座上的景隆皇帝再次重复了昨天的话语，声音之中的惶恐丝毫没变。

　　“皇上，老夫以为现在唯有先放开一条空隙将那些妖物野人放进商国，大傲国虽然已经答应出兵，但是肯定不会马上来助，他们必定会等到我大商和妖物拼得两败俱伤国力大损之后才会出力对付妖物野人，所以必须要营造出一种我军溃败不堪的假象，否则等我大商军力消耗一空就算是赶走了野人妖物我大商也会变成大傲国釜中鱼肉，到那时前门拒虎后门迎狼我大商依旧没有好日子可过。”洪熙照不假思索的朗声说道，似乎早就有了这样的打算。

　　他话语一落身后众文官立即齐声称是。

　　郑则仕脸上怒色一现踏前一步冷声道：“那境内百姓如何处置？难道任由妖物野人吞吃果腹不成？”

　　洪太师似乎早就料到郑则仕会如此言语，冷笑一声道：“都言郑将军冷血辣手，当年出阳关一怒刀砍万人头，怎么今日反倒好似年轻气盛的毛头小子一般？将军又不是不知道那妖物野人尽出，我大商守军根本没有任何抵御之力，与其被妖物摧之不如我们先让出道路保住守军等待傲国援军。”

　　郑则仕闷哼一声道：“我只问百姓如何安置！”

　　洪太师嘿然一笑道：“将军放心，老夫已经邀得三大门派襄助，他们会派修士暂时顶住妖物和野人，给我们足够的时间转移百姓。”

　　郑则仕眼角微微一跳，突然狠厉喝道：“洪熙照你可是答应了三大门派什么？他们怎么会倾全力做这样的事情？”

　　洪太师面色微微一冷随后道：“商国就要亡国了还留着那三方青雾岩作甚？”

　　这下不光郑则仕脸色大变就是有些洪太师方面的官员都脸色一变，皇座之上的景隆皇帝更是脸色难看到了极致。

　　“那三方青雾岩乃商国太祖所遗，乃是镇国之物，洪熙照，你竟敢替皇上答应如此要求，你就不怕为万民所戳！”郑则仕脸色青白一片，一只手隐隐的按向腰间佩刀，显然已经怒到极致。在这大殿之上只有他和洪熙照两人有资格佩剑上殿，洪熙照乃是文官如果不是有特殊需要他虽有资格却不方便带剑上殿。今日他便腰胯君子剑，显然早预料会有此事大有防备。

　　洪太师闷哼一声随后对着景隆皇帝言道：“老夫正想请皇帝赐下青雾岩以救商国万民。”

　　一时间所有朝臣都将目光集中在了景隆皇帝身上，景隆皇帝脸上青白相错，目光之中闪烁不定，看了眼郑则仕快要按到刀柄的手突然脸色惨白的一叹：“青雾岩本就是镇国之物，此时用来护国也算是用得其所，想来太祖不会怪罪太师的，即便有什么差池朕也会鼎力承担。朕登基不满一年便天降横祸，显然是上天对朕有不满之处，朕将下罪己诏，开坛祭天以求天谅！”

　　郑则仕按在刀柄上的手不由得一颤，然后缓缓松开。

　　众朝臣面面相觑后齐齐躬身叩头。

　　整个朝堂之上只有洪太师昂首站立，如鹤入鸡群一般。

　　此时朝堂外面传来十名武生殿外候旨的消息。

　　景隆皇帝精神微微一震扬声道：“召！”

　　群臣纷纷站起列队两旁。

　　武试文试乃是社稷神器，即便现在十万大山之中的妖物野人蠢蠢欲动横祸就在眼前，也没有谁敢推迟既定的武选时间。

　　一阵脚步声后十名英气十足的男子一字排开躬身行礼。

　　景隆皇帝目光从这些武生面上扫过，在洪晃脸上微一停留随后又看了看洪桀，再看了看洪太师，这三人面目倒还真的有些相像之处，虽然此时他面上没什么表情，但是心中却隐隐有种玩味的感觉，因为他探听到了一些很有趣的消息，关于洪晃的事情。

　　洪晃虽然是洪太师的庶子，但似乎对洪太师颇有不满，洪晃的母亲乃是一名歌姬，身份低微，被洪太师醉酒宠幸一次之后便有此子，十月怀胎诞下洪晃之后便立刻被洪太师的夫人杖毙产床，而洪太师对此却没有任何言语，只此一项便足以在洪晃心中埋下血海一般的深仇，从此之后洪晃装疯卖傻甚至当众吃屎受辱才得以在洪府这个泥潭之中勉强生存下来，小小年纪被锻造得金刚铁人一般，心机深沉深藏不漏，此次一出洪府便鱼跃泥潭归入大海，不但文选夺魁文章引动天雷紫气得了亚圣名号，现在看来此子的武功竟然也丝毫不弱，要是能够为我所用的话便等于在洪太师胸口上横插一剑！

　　这些念头只是一闪即逝，随后景隆皇帝看向其他几名武生，在郑爽的面上略一停留便晃了过去，郑爽乃是郑则仕之子，景隆皇帝对他颇为了解甚至还有些私交，越过郑爽之后其他武生大多是士族弟子，士族弟子对皇家忠诚度非常一般，他们只对自己的家族效死力，经常是墙头草的角色，只肯依附强大的势力，所以这些人景隆皇帝都不感兴趣，只有袁飞的和排在最后的章华、章武兄弟两人是平民出身，而其中袁飞的身世最是惹人起疑，有人怀疑他是洪太师的人，更有人怀疑他是郑将军的人，甚至有人怀疑袁飞是他这个皇帝或者是太后的人，不过不管他是谁的人，景隆皇帝已经在心中打定主意对此人绝不重用，如果此人是洪太师的人那么没什么好说的，一定要想尽办法打压，要是郑将军的人的话，郑将军为何瞒着自己？这其中可以说道的东西便更多了，而袁飞绝对不是他自己和皇后的人，这点没人比他更清楚。

　　景隆皇帝目光在众武生身上转了一圈后，微微点头，身后的太监连忙举起圣旨扯着嗓子曰道：“文韬武略国之基石……”一直曰了一刻钟后这些废话才算是说完，随后殿试正式开始。


第0027章 殿试策论

　　殿前第一试，策论！

　　在商国武选殿试的第一试便是文试，由此可以看出商国对于武生的要求便是文武全才，此时朝中两大重臣太师洪熙照和文武大将军郑则仕便均是文武全才的人物。当然此二人乃是不世出的大才，商国对于武生的要求便在于能识文断字，将事情写明白也就算是合乎要求，算得上是文武之才了。

　　一旁的金甲武士将早就准备好的长几纷纷抬了上来，十名武生每人一几，几上纸墨笔砚一字排开。

　　武生们依礼向皇帝跪拜后便纷纷跪坐在了长几之后，纷纷朝着自己身前雪白的娟纸上的漆黑题目看去。

　　雪！

　　题目只有一个字，便是殿外正纷纷扬扬的雪。

　　往年考校的都是兵法阵图今年却考了一个雪字，使得早就有备而来的一些武生有些暗暗吃惊。

　　袁飞扫了眼题目便知道这个雪是什么意思了，他贫户出身虽然以往干的是偷盗的行业但却是社会最底层的人物，自然知道春季大雪大灾之事，稍一引申袁飞不由得心头剧跳，难道有暴民出现？或者十万大山之中也下大雪了？要不然此雪再大也和他们众武生没什么关系，大灾出现自然有一众文官顶着，来问他们武生自然有些可笑，除非是因为大雪要打一场大仗，而商国已经数百年没有和周边国家打过仗了，周边国家和商国虽说不上关系多么和睦，但是一些小的摩擦彼此都能相互沟通化解，能够因雪打仗便只有出现暴民或者十万大山之中的妖物野人因雪无食倾巢而出了。而暴民出现的概率实在是太低了，商国自从八十年前被妖物野人倾巢袭击之后，八十年来做的最多的便是聚民生子，民生之道经几代皇帝辛苦经营畅达无比，民心依附根本不可能出现暴民，最大的可能便是出在十万大山之上了。

　　想到这里袁飞心中越发确定便是如此。

　　提起笔来蘸饱了墨汁略微一顿便挥洒起来。

　　此时殿上众官员都将目光集中在了洪晃身上，因为洪晃一篇引动天雷紫气这般的天地异象，在他们看来此时所出的也必然是好文章，而龙座之中的景隆皇帝却不时的将目光扫向洪太师，想看看洪太师看洪晃有什么表情，但洪太师却双目微合，眼观鼻鼻观心不漏一丝一毫。这叫景隆皇帝心中暗骂洪太师是老狐狸。

　　两刻钟之后一篇篇文章便呈递到了景隆皇帝眼前。

　　景隆皇帝看了一眼下面束手而立的众武生，随后将策论拿起一一细看。

　　看到洪晃的策论之时，景隆皇帝双目微微一亮，想了想后便开口读到——“大雪压社稷，山间妖乱舞。饥乌夜相啄，苍生互悲鸣。冰肠一直刀，天杀无曲情。吾愿随君意，护民杀尔曹……”

　　洋洋洒洒千字之多，通篇读完后景隆皇帝拍手赞道：“虽说考的是策论，但是洪晃你将策和诗结合在一起却别有新意，更能从一个雪字引申出当前妖魔乱舞之事更是难得，不错，不错！”说着景隆皇帝目光微微在洪太师脸上一瞟，但依旧什么都没有发现，这叫他心中略微叹息。洪晃能够堪破雪字之题他并不意外，他在意的是洪晃的那两句‘吾愿随君意，护民杀尔曹’这句话暗暗的似有所指，深合他的心意。

　　众臣闻言立时也是齐声恭诵，洪晃的诗词策论确实相当不错，这些官员倒是发自真心。

　　随后景隆皇帝又翻看了几篇策论，其中大有摸不清楚状况甚至还赏雪诵雪之言，看得他眉头微微皱起，随后看到了一篇文章竟然也是诗词入策，意外之下便也读了出来：“迎春暴雪北风嚎，倾巢蛮野百姓催。请提金甲一万众，大傲再求百万师。开我疆土一线地，瓮中捉鳖斩妖头。战退玉龙三千万，败鳞残甲满天飞……”

　　景隆皇帝读完众臣都是一静，这诗虽然做的一般，文辞对仗乱七八糟，但是诗中所言竟然和朝堂之上商议的对策完全相同，同样提出了求兵傲国的谏言，这几乎和洪太师的想法如出一辙，甚至连朝堂上刚刚商议的打开疆土一线引妖入国的策略都提了出来，要知道武生们去皇家猎苑之时刚刚降雪，回来之后暴雪成灾，所以他们并不知道十万大山之中也在下雪成灾，在朝堂上短短两刻时间之中能够以雪引申到雪灾兵祸再到十万大山妖魔尽出便已经相当不容易了，此人不光一眼看出其中的门道还在短短的时间之内便想到了求兵傲国开疆引妖之策，实在是大不简单。

　　连洪太师听完此诗之后都不由得略微一怔。

　　景隆皇帝读罢也是微微一叹道：“古人言乱世显人才，没想到十万大山之中刚有妖祸我商国朝堂上便出了这样的两个人物。”说着眼睛往后一扫去看策论的武生名字。一看之下微微一愣，脸上露出一丝古怪的表情，因为这个名字叫袁飞。

　　随后景隆皇帝心中微微一动，心中冷笑一声，对着袁飞道：“袁飞没想到你有如此见识，竟然也和文章引动天雷紫气的文选状元洪晃一样以策入诗，那么朕问你可知道洪晃那句‘匹夫而为百世师，一言而为天下法’之句么？”

　　朝堂之上众臣微微耸动，他们都知道武生之间出了个横行霸道却不明底细的袁飞，却谁都没想到刚才的策论诗言竟会是这样一个莽夫所做，一时间均对袁飞刮目相看。

　　袁飞心思转动几圈却不知道皇帝为何会有此一问，他当然不知，即便他想破脑袋也摸不清楚景隆皇帝的念头，景隆皇帝是因为看不透洪太师对洪晃的念头所以打算用袁飞做试金石，另外也想通过袁飞的言论看看他到底是谁的人。

　　袁飞略微沉吟心中心思急转，皇上此问显然大不简单，‘匹夫而为百世师，一言而为天下法’这一句轰动朝堂人人叫好，现在皇帝拿这句来问他，他要是随附言论也说好的话未免落了下乘，这样一来武选之中文试第一的名号肯定便是洪晃的了，想到此处他脑中微微一闪。

　　随后开口道：“洪晃此句乃是大不敬之言！”


第0028章 文官之羞

　　“啊？”朝堂之上立时嗡动起来，众臣们议论纷纷，不知道袁飞此言何意。

　　皇座之上的景隆皇帝也脸色微微一变，目光在洪晃脸上扫过奇道：“袁飞你此言如何说法？”

　　袁飞拱手道：“匹夫而为百世师，一言而为天下法，天下人都说这两句好，草民却觉得这两句分明就是泼妇骂街一般。”

　　朝堂之上原本嗡动的声音立时一静，朝臣们一个个呆若木鸡。

　　洪晃眼角微微一跳，眼中神光闪闪的盯着袁飞。

　　袁飞不慌不忙转头迎着洪晃的目光道：“我来请教状元公，匹夫何意？”

　　洪晃冷声道：“匹夫自然是指平凡的男子。”

　　袁飞嘿然一笑道：“那在下可以称呼状元公为匹夫喽？”

　　此言一出朝臣一怔之下立时知道了袁飞所指何意。

　　匹夫，匹夫，乃是中性之词，也含贬讽之意，中性之词时便是指这个平凡的男子，而贬损之时便是指此人鲁莽愚蠢，如匹夫之勇。

　　而这个词用在‘匹夫而为百世师，一言而为天下法’之句中时便会使得此句成为完全不同的两个意思，一个是指一个平凡的男子能够成为百世的师表，一句话能够成为天下人的规范，这自然是褒义。而贬损之意便是一个莽撞的愚蠢男子却成为了百世的师表，一句普通的言语却成了世人的典范规则。后句明显是在骂人了，骂那个男子欺世盗名甚至讽刺天下圣人全都虚有其表。

　　洪晃心中微微一跳，“他怎知我此言乃是在讽刺洪熙照？”洪太师文武全才，不光朝堂得势还著书立说，有《道子》《孝风》两部著作，乃是当世称谓的活圣人一般的人物，但在洪晃心中却是个杀了其母的卑鄙小人，所以他在文选中第一句话便是用来骂洪熙照匹夫无耻欺世盗名，不过他在后面却另有些言语使人觉得此句乃是赞赏之意。

　　袁飞见洪晃双目闪闪却并不回答他的话语，跋扈冷笑声音陡然冰冷道：“当今圣人便是太师，洪晃你在辱骂太师是匹夫不成？”

　　此言一出，朝堂之上落针可闻，皇座之上的景隆皇帝双目骤然一亮，这场面正是他所要的，随后目光便朝太师看去，果然，洪太师一双看向洪晃的眼睛此时露出淡淡的阴鹫之色，虽然一闪即逝却被他捕捉到了，景隆皇帝心中一喜，随后又觉得有些莫名其妙，目光扫向袁飞心中思量起来，“袁飞，你究竟是谁的人？”

　　此时一个须发洁白的文官猛然踏前而出，并指如剑指点袁飞怒言喝道：“无知小儿，朝堂之上胡言乱语，洪晃文章引动雷霆紫气这是圣人出世之兆，乃是天地对其文章的认同，此乃文坛百年盛事，又哪能由你随便歪曲质问？”

　　袁飞淡淡的看了此人一眼冷笑一声道：“引动天雷紫气？你怎知不这雷霆霹雳紫气怒火不是天上的圣人被此句气得跳脚所至？当着圣人之面说圣人乃是匹夫，估计天下圣人修养再好也会冲冠一怒吧！天下便是有你这种匹夫官员才使得圣人蒙羞跳脚劈雷不已，哪想到你竟然将圣人之怒当做圣人之喜，真真是愚不可及！文人之羞！死后必为千夫所指万众戳尸！”

　　“啊？”

　　那文官被此句一撞，顿觉身子后倾竟有种站立不稳的势头，身形摇晃几下最终还是倒退三步才稳住身形，心口一热一口鲜血狂喷来。随后便倒毙当场。

　　众人都是一怔，随后两个侍卫连忙上前将此官搀扶，再看时面如金纸气息奄奄，连忙呼唤太医送去医治。

　　一时间朝堂之上鸦雀无声，一双双的目光全都集中在袁飞身上。

　　一句话将文官当朝气毙也算是百年不遇的奇事了。

　　朝堂上谁都知道袁飞是在歪言曲意，但却谁都无法和他辩驳，文字狱这东西在商国也曾盛行过一段时间，一句话掰开揉碎之后便有了说不清道不明的意思，更何况匹夫这一词确实是有两层含义在其中，究竟用那个意思便只有做文章之人心中才明白，于是众官又将目光移向洪晃。

　　谁都没想到袁飞竟然揪住匹夫一词的双关寓意将天雷紫气圣人之兆的赞喻给生生歪曲成了圣人跳脚骂街，虽然人人都知道袁飞这是在无理取闹，但是有了这个崭新的注解后原本洪晃因文章引动天雷紫气积攒下来的亚圣名头一下便被削去了小半，可以说袁飞三言两语便一下破了洪晃亚圣金身，甚至给人留下了一个不尊古圣的话柄。

　　此时一众官员脸上各种神采都有，一个个都将目光投向洪晃，等着这位文坛状元为自己辩白。

　　武生之中的洪桀却在一旁露出一丝冷笑，洪晃乃是庶出，向来不被洪熙照所喜，所以在洪府向来地位底下，一直都是他们兄妹甚至家奴欺耍的对象，而洪晃也一直都是示人以弱，往往都是一副疯癫滑稽的样子，甚至有的时候还会主动出丑讨他们的欢喜。

　　谁知道洪晃出任了一趟粮草押运官，随后便突然间便好似变成了另外的一个人，文选中不但一篇文章引动天雷紫气博得了一个亚圣名号，并且还参加了武选，隐隐之间竟然还有武选夺魁的趋势，如果真是如此的话那么以后他这个洪家长子将再也无法在这个庶子面前抬起头来，这绝对是他不想看到的，这个庶出的洪晃吃瘪实在是叫他大快之事，在他看来洪晃一下被袁飞踩死才好，什么兄弟之情在他心中是完全没有的，当然袁飞也不是什么好东西，最好他们能够两败俱伤一起死。

　　一时间朝堂之上各人有各人的想法，偌大的宫殿竟然鸦雀无声……

　　洪晃眼中精光滚滚闪烁，此时只要他开口说此句乃是赞赏之意便大可为自己解围，天下没有人会为匹夫两字为难他这个文章引动天雷紫气的新科状元公，但是他这句乃是暗骂洪熙照那个老贼的，洪熙照虽然是他的生身父亲却也是他的杀母仇人，叫他当面去说这句话乃是赞扬之意便好像要他当面赞扬洪熙照一般，他是宁死不肯的，比杀了他洪晃还要叫他难受，换做是他成了状元公之前的隐忍性子为了自保必然会选择低头，但是现在他一朝出了洪家自立门户了再也不想继续过以前的那些屈辱的日子了，而且现在也是一个他向景隆皇帝表明自己态度的机会，景隆皇帝的那些心思他虽然知道的不多但是却也能够猜到几分。

　　郑则仕此时眼中露出一丝疑惑，他微微眯眼看了看神情冷漠丝毫没有意思开口为自己辩解的洪晃，又看了看闭目养神似乎一切都和己无关的洪熙照，他虽然不知道洪晃身世的内情，但是他乃是在朝堂上摸爬滚打三十多年的人物，从洪晃一个眼神之中便能看出一个故事的轮廓，显然洪晃和洪熙照之间有着他所不知道的故事，并且双方的关系远远没有他最开始所估算的父慈子孝那般和谐，甚至洪晃和洪熙照之间还有些互为仇敌的意思，这使得他心中不由一动暗暗叫妙！


第0029章 策论头名

　　但凡精通盗术者必定是心思细腻之辈，要不然也不可能来无痕去无影所过之处不留纤毫痕迹。

　　眼看着朝堂之上鸦雀无声，所有人的目光都看向洪晃期待着他能有所解答的时候，袁飞也在这一刻突然敏锐的感觉到了什么，原本他只是想要插科打诨的胡乱搅闹一番，在皇帝和众大臣面前不被状元公的名头压低了身份，谁知道现在竟然出现了这样的一个局面，袁飞明显感觉到自己坠入了一个漩涡之中，而他对面则是另外的一个漩涡，并且那个漩涡似乎深得见不到底一般，而那个漩涡的中心便是洪晃。

　　就在此时皇座之上的景隆皇帝突然开口道：“没想到朕的随便一问竟然闹出这许多罗乱，袁飞之言大谬，有哗众取宠之嫌，匹夫一词究竟何意这样无聊的事情便不要再争论下去了。不然便要兴起一场文字大狱了。”

　　景隆皇帝一开口，这件事便算是告一段落了，明眼人都看出来景隆皇帝在帮洪晃解围。

　　此时的景隆皇帝已经从洪晃的神态之中捕捉到了他最想得到的信息，那就是洪晃绝对没有忘记自己的母亲的大仇，他有种直觉那就是洪晃绝对会是他以后对付洪熙照的得力助手，既然得到了这样的信息并做出了这样的判断，景隆皇帝便立刻站在了洪晃一边，脑袋里面已经在开始谋划怎样拉拢洪晃不顾亲情死心塌地的为自己效劳了。

　　一众大臣们似乎都看出了些门道，能站在这朝堂之上的那个会是庸夫蠢材？他们一双双眼睛偷偷摸摸的在洪熙照和洪晃之间打转，眼神闪烁不知道在想什么。大商朝堂自从小皇帝正是登基以来便处于这样的一个漩涡之中，朝臣有朝臣的心思，皇帝有皇帝的想法，更有太师洪熙照和文武大将军郑则仕这样的死对头互相倾轧，甚至这些背后还是有太皇太后的势力在出没，在这种高压的情况下所有人都非常小心的竖起耳朵体察一切风吹草动，生怕那一天做错了什么身败名裂。

　　“太师您看武选文试谁人应该当选头名？”景隆皇帝微微欠身依旧以略微有些惶恐地样子看着洪熙照问道。只是此时他的眼中最深处有着一种压抑不住的兴奋。

　　一直微微闭目的洪熙照此时陡然睁开双眼，目光流转一下随后道：“皇上，袁飞当为文试头名！洪晃次之。”

　　虽然在意料之中，但是洪熙照此言一出群臣嗡然而动。

　　文章引动天雷紫气有着亚圣之称的文选状元竟然在武选殿试的策论之中成了第二，这怎能不叫他们心中震惊，一个个纷纷看向袁飞洪晃两人，目光闪烁不知道在打着什么念头，毋庸置疑，今天之后袁飞的风头将会隐隐压住文章引动天雷紫气的洪晃一头，如果袁飞在武试之中也能拔得头筹的话那么袁飞将完全压制洪晃成为这次文选武选之中的最大赢家。

　　景隆皇帝眼神闪烁几下大手一挥道：“太师目光如炬自然是不会错的。还请太师一一为这些武生列名。”

　　此时有执笔太监将武生的策论托到洪熙照面前。

　　洪熙照一一取来看了一遍，随后抓起毛笔在案上平铺的黄绢上挥笔点划，随后一张排名名册便列就出来。

　　一旁太监接过后便给景隆皇帝过目，其实景隆皇帝根本做不了主，给他过目不过是个程序罢了，所以他接过来假意一看随后便用了玺印道：“宣旨吧。”

　　那太监展开黄绢宣读起来：“武选策论头名袁飞，次名洪晃，三名郑爽，四名洪桀，五名章华，六名章武，七名钱宏佩，八名华南，九名林东海，十名施言。”

　　名单一出便宣告殿试策论完毕，随后便是武选的重头戏——殿前比武！

　　皇帝和一众大臣纷纷出殿来到皇宫之中的蟠龙校场，这里是皇子皇孙们练武之所，平时可不是什么人都能到来的。

　　商国自从建国之初便由太祖曦立下皇规，那就是皇子每日至少习武三个时辰，并且对于皇子的武功在什么岁数应该达到什么程度有着极其详尽的要求，要是皇子达不到要求便会受到严酷的惩戒，百年之前甚至有的皇子因为武功达不到太祖立下的要求被生生打死之事，可见皇家对于皇子之严苛。也只是在近代因为八十年前的蝗祸皇帝接二连三壮年而崩皇室血脉稀少这才逐渐放松了规矩，即便如此别看当今景隆皇帝一副孱弱单薄的模样，他的身手现在也已经达到凝气成兵的地步。

　　武道修炼的是人体肌肉躯壳，更修炼一口先天真气，由这口先天真气作为引子来驱动肉身的行动增大破坏力。

　　这口真气和修炼道术之人修炼的真元大有不同。

　　真气顾名思义乃是一口先天之气，是人从母胎之中带出来的，人人皆有，练武之人日日精炼皮肉躯壳之间还要以内功心法焙炼这口先天真气使其逐渐壮大，其中境界高者能够通过毛孔七窍将这股先天真气放出杀人，更高者甚至能够凝气成兵。这口先天真气游走于武者奇经八脉大小周天，便是世人常说的阳罡之气。

　　而修道者修的真元乃是阴血所化并非先天，而是后天不断体悟天道人道，不断历练精神再通过道术修习逐渐从自身魂魄之中自行炼化出来的一口真阴之气，这口真阴之气最是奇妙，他似乎并不存在于人体之中，但修道者却又都能感受得到也能够驱使得了，乃是介乎于有和无之间的存在，修道者每日历练精神，舒展念头，修习大道体悟天理，自然而然的这口真元之气便会壮大起来，直到壮大到进入了筑基期便会重新洗炼修道者的肉身，排除体内积蓄的毒素，增长寿元，催动起来更是杀人无形。练气期的修士身体的真元乃是至阴之气，催动起来无论如何掩饰都会有一股阴寒随之勃发，一旦进入筑基期，这口真元之气便会勃然壮大，立刻由阴转阳，化为祥和暖气，这也是筑基期修士和练气期修士的最大区别。而一旦修士筑基，则那口纯阳的先天真气立时化为乌有，至今仍无人知其去处，也正是因为如此，所以一些武功高强的修士进入筑基期后武功立马尽废，当然筑基之后有没有武功对于这些修士来说已经无所谓了，因为筑基期的修士法术高强，一般的武夫已经根本无法靠近分毫了。并且修道之人体悟天道超脱生命才是根本，在这些修士看来一旦踏足筑基期，武道什么的都只是小道旁支而已。

　　这也是武道一旦修炼到顶尖高手之后便没有了修炼方法的原因之一，有百年寿命的修士无法继续修炼武道，而其他的武者修炼到顶级也已经达到了自身躯壳能够承受的顶峰，再难存进了。

　　这真元和真气虽然一阴一阳，但是两者完全无法交汇共济，一股从母胎之中带来存于体内筋络之中，另一股则介乎与有和无之间似幻似真，两者就像不是同一个世界之中的产物一般，从古至今无数惊才绝艳的天才人物妄图将两者糅合起来，从而阴阳共济希望以此窥得其中奥妙甚至能够得证大道，可惜都以失败告终，因为这根本便是不可能的事情。

　　仙道有仙道的等级，武道自然也有武道的等级，天下武道共分为四等。

　　壮气期，此时体内真气已然壮大，配合自身躯壳的锻炼运转起来可以抵住七八个手持兵器的精锐军士攻击。

　　凝气期，此时武者体内真气壮大澎湃运转起来带动一身鲜血脉络发出好似河流流淌般的声响。也可勃发真气伤人。可以徒手对付十数个盔甲俱全的军士。

　　化兵期，此时武者体内真气浩大无边，真气可以直接从毛孔之中裹挟着体液喷出，伤人杀人方便至极，并且能够聚炼成兵，威力之大足以开山裂石。

　　此时的景隆皇帝的武道修为便在此列。基本上可以以一敌数十全副武装之军士。

　　而最高级便是顶级高手之列了，这一列神秘无比，连名字都是含混的顶尖高手，因为谁都不知道这类高手达到了什么程度。

　　顶尖高手和人交手的情况少之又少，即便真的会有顶级高手相搏那也绝对不会为外人所知。

　　即便整个商国这样的高手也都屈指可数，当今太师洪熙照，文武大将军郑则仕，鹿鼎候李老侯爷，商国第一高手天南一剑等等都在此列。这些高手手中都有上古气兵存在威力更是叫人难以想象。

　　虽然顶尖高手和筑基初期修士相仿，但是筑基期修士一般情况下还是非常不愿意和这些顶尖高手相搏的，因为和这些顶尖高手相搏举手投足之间便是性命相斗，动辄便会被灭杀躯壳最后免不了神识被天地元气爆为齑粉，所以即便筑基期修士理论上比顶尖高手要强上一线，但是却没有筑基期修士愿意轻易和顶尖高手交手。


第0030章 武选十甲

　　这蟠龙校场占地极大，足足数十亩之多，地面全都用巨石碾压后铺就一层极其坚硬的长条青砖，平整如镜，除此之外不见一丝奢华气象，简简单单的罗列着各种兵器和练武器械，校场周边此时放置九面红漆巨鼓，巨鼓之下一个个铁疙瘩构架起来的彪悍鼓手，这些鼓手持着一柄柄好似小塔一般的巨棒肃然站立，大雪之中更显得冷光烁烁。光看那鼓锤的大小便知道这个九名壮汉绝对已经达到了凝气期水准。

　　商国武选将最后的比试放在这只有皇子皇孙才能够使用的蟠龙校场自然便是为了表现皇家对于武选的重视。

　　此时蟠龙校场四周早已站满了等级略低不能进殿的文武官员和无数的金盔银甲手持长钺的军士，人数虽多但是却鸦雀无声，雪花簌簌之声清晰无比，文官气质朗朗，武将英气豪豪，军士金盔亮甲，飞雪中一股股的白气蒸腾而起，使得整个校场透着一股肃杀之意。

　　纷纷扬扬的大雪虽然一刻都未停过，但校场左右低头垂手的站着数十名手持扫帚的太监，只要积雪一厚立马即低头上前清扫，动作麻利快捷，所以校场之上依旧清爽无比。

　　随着皇帝带着一众大臣和十名武生到来，武选最后的比试正是开始。

　　太监将十根长箭投入箭壶之中，由武生一一抽选，这些长箭上面分别刻有符号，抽中相同符号的便是一组，一切都在众目睽睽之下，丝毫不能作弊。

　　通过抽签第一场武比由洪晃对战章武。

　　那铁塔般的鼓手擂响红漆巨鼓，那鼓声震荡悠长，好似敲击在众人耳膜之上一般。连天空中的雪花都在空气里来回震荡跳动不止，甚至直接被震碎消散。

　　随着这一通震天鼓声之后，挑选好了武器的洪晃和章武步进了校场中间。

　　和殿试之时相比此时的洪晃一身白衣干净利落，红唇朗目，身材修长之中透着壮硕，硬朗之中带着浓浓的书卷气，行动之间带着三分君子气息，在一众官员眼中文武双全的才子便应该如这般模样。不由得都暗暗点头。

　　而章武身高足有九尺，比那些铁塔般的鼓手还要壮硕三分，这章武头发仅有寸许，却好似铁钉，根根直竖，一蓬连腮胡子紧紧地贴在方正的面颊之上。宽额大脸，阔鼻海口，一股股的浓浓白气从他嘴中喷出，显见内息强大，就像是一个小火炉一般。一对牛眼好似铜铃般大小，转动之间却并不迟滞，反而烁烁有神，显然并非无智之人。

　　洪晃一上场立时便吸引了众官员的注意，大家都想知道这个文选状元的武功究竟如何，毕竟如果商国继三十年前的洪熙照和郑则仕之后再出一个文武双全的状元的话那绝对是一段佳话。

　　为了避免武生因武器之利从而获胜，所以一切武器都必须从校场上临时挑选，洪晃选的是一柄剑身宽厚的君子剑，章武长得健硕无比一对胳膊比常人的大腿还粗，一曲一伸之间铁疙瘩般的肌肉来回窜动，他选了一柄和他身高相仿的狼牙巨锤。

　　双方兵器一个轻巧一个沉重，一个长相文雅一个则高大威猛，走在一起格外扎眼。原本这样的对比放在一处必然使人感到力量悬殊，但是此时却没有任何人心中的天平因为章武的沉重而倾斜，反而有种两人旗鼓相当的感觉。

　　咚咚的擂鼓之声一下一下的敲响，震颤着在场的所有人的心，随着鼓点的骤然密集围绕校场的数千名御林军腾然高喝：“壮！壮！壮！”

　　声音震天，雄浑粗壮，甚至将那鼓声都生生镇压下去。袁飞甚至有种念头运转不畅的感觉，这使得他悚然一惊，修炼道术的人最怕的就是念头不通达，没想到这数千军士齐声高喝竟然会震得他神识酥软，有种坠入云端的不着力感，这要是在战场之上数十万精锐军士齐声暴吼的话不要说法术就是运转神识都困难无比，恐怕就算是结丹期的修士也会受到影响，怪不得战阵之中从来没有修仙者以法术之利助阵。

　　随着最后一个壮字尾音落下，鼓点骤然一收。

　　“古猿开山！”

　　章武便在此时爆吼一声震荡得场中对面都是一晃，抡起狼牙大锤朝着洪晃砸去。

　　章华章武两兄弟乃是平民出身，早先是十万大山边缘的猎户，两兄弟一出生便天赋异禀，膂力奇大，有缚虎伏狼之能，后来据说在山中得了一名高人的真传，双双练就了一手古猿锤法，舞将起来有开山裂石之威。

　　那狼牙巨锤轮将起来带着一股猛烈罡风，刚一轮起便将地面上的雪花轰然炸起，方圆十丈之内雪花立时一空，朝着洪晃的脑袋便砸了下去，毋庸置疑就算是金铁造成的脑袋一旦被这狼牙巨锤砸中也非得粉碎稀烂不可。

　　面对着轰然一击，就见洪晃不慌不忙的将剑身轻轻一抖，那长剑发出一声尖利的清鸣，在罡风烈吼之间仿若鹤啼一般，随后洪晃竟然直接用剑去挑章武的狼牙巨锤。

　　围观的文武大臣都觉得自己的眼睛花了，怎么会有人用剑去迎挡狼牙锤？洪晃的君子剑乃是官方制式，三尺长十斤重，章武的狼牙巨锤却足有九尺长二百三十斤的份量，乃是马战应用之兵器，轮将起来有开天辟地穿山裂石之威，洪晃竟然用剑去挡他莫不是傻了不成？

　　就在这一刹那，剑锤相交，发出铮的一声震耳大鸣，众人耳朵一酥的同时就觉得眼前一花，随后校场之中的画面稳定下来，再去看时洪晃的长剑已经断为两截，而章武的狼牙大锤却完好无损，但是谁都知道洪晃赢了，因为此时的洪晃手中的断剑赫然杵在章武的后心之处，虽然是断剑，但是凭洪晃的力道足以将这柄没有剑尖的断剑插入章武的后心透体而过。

　　任谁都没有想到第一场武比竟然只用了一招便分出了胜负，以至于所有人傻了半天缓过劲来的时候那剑锤相撞发出的嗡嗡震鸣依旧在耳中回荡不休，文官们一个个面面相觑，不知道刚才究竟发生了什么。

　　一时间雪花簌簌校场之中安静无比。


第0031章 袁飞戏敌

　　场中只有那些身手高明的武将武生才能够看得出刚才究竟发生了什么。

　　袁飞眼睛微微一眯，虽然刚才只听到了一声金铁相撞的震鸣，但是凭他的眼力可以清楚的看到刚才洪晃手中之剑的剑身在一瞬间以不同的角度分别撞在章武的狼牙巨锤之上足足一十三下，也就是说刚才的一瞬间洪晃便出手了一十三剑，由于速度太快所以叠加起来只发出了一声震鸣，正是这一十三剑将章武的巨锤下砸的力道悉数化解。

　　用锤不像用剑，用剑可以剑走轻灵甚至中间变换数十个招数用以诱敌杀敌，章武巨锤沉重浑厚，一般情况下只能用作马战重兵，根本不可能中途变招，只能大开大合，直线打砸，挥舞起来最重要的便是通达顺畅，要有遇神杀神遇鬼杀鬼的气势，力道掼起来后越舞威力越大，越舞速度越快，最后更是巨锤带着人走，所过之处无物不破全都砸个稀巴烂。

　　如果不能力灌锤身使得顺畅的话使锤者便立马遭到巨锤之中的力道反噬身形迟滞，尤其是在巨锤刚刚挥舞起来的一瞬间，使锤者全身力量全都灌注在锤身之中，旋力未成，要是在这个瞬间被人阻滞锤式，舞锤之人灌注在大锤之上的气力立马便会好似爆涌湖海般倒灌而回，轻则筋脉不畅重则伤筋动骨，而洪晃那一十三剑便将章武狼牙巨锤中的顺畅念头生生阻住，章武运在大锤之中的千斤巨力一下反噬回来，使得他身子骤然一僵，随后洪晃轻飘飘的便转到章武背后用断剑抵住章武后心。

　　说起来简单，实际上洪晃这一招得手不光需要勇气技巧和对锤这种兵器的深入了解，还需要对自己的深刻认知和对对方力量的评估，如果将对方估计得过低，用剑根本拦不住对方的狼牙大锤绝对会被一锤砸成肉酱，那十三剑连击化解巨锤力道更是将剑术四两拨千斤的技巧应用到了极致，分别用到了挑、托、抗、顶等十三种技法，虽然最后剑身还是被大锤砸断但是却也险之又险的达到了目的。再加上这个世界上是没有多少人敢于直接用剑去对抗大锤这种超重兵器的，也正是因为如此章武包括所有人都只算计到了洪晃会躲闪游斗却根本没料到洪晃会迎锤而上，这般出其不意洪晃这才会出其不意险中获胜。

　　其实章武和洪晃之间的武道水平都是处在化兵期这一阶段，彼此之间差距并不大，要是任由章武将狼牙巨锤的力道完全贯通起来挥舞起来的话，洪晃便只有游斗一途，到时洪晃的胜算只在五五之间。

　　袁飞心中暗自思量自己和洪晃互换如果他不使用道术只以武术而论绝对无法比洪晃做的更出色。再加上刚才洪晃那轻飘得好似烟雾一般的身法，袁飞越加将洪晃当成自己最大的对手。

　　啪啪的鼓掌声在静寂的蟠龙校场突兀的响起，掌声的来源竟然是郑则仕。

　　随后一众武将纷纷带头鼓起掌来，他们是能够看出来洪晃这一剑取胜其中的玄妙之处的，再加上有郑则仕带头一个个都拍的响亮。

　　其他的文官则一个个一脸迷茫，不过受到感染都下意识的举起手来，随后刚刚举起手便又都僵住了，因为洪熙照此时一副闭目养神的样子，没有一丝鼓掌的意思，众文官向来以文坛领袖有着活圣人之称的洪太师为首，仰其鼻息，此时洪熙照不为自己的儿子鼓掌，再加上刚才大殿之中发生的事情就是傻子也明白这里面有情况，更何况是这些在朝堂中摸爬滚打的人精，就见这些文臣一个个悄然低头垂目将两手缩了回来，深深地藏在了袖子里。

　　于是泾渭分明的现象发生了，武将们纷纷鼓掌而文臣们却一个个缩头缩手。

　　章武被自己巨锤之中的力量回灌，心口血气翻涌，一张脸通红似火，喘息几下后方消化了力道，闷哼一声，将手中的狼牙巨锤锤柄往地上一墩，一下震裂了七八块长条青石，显然输得并不服气，但是输了就是输了，人家都用剑戳着他的后心了，要是生死之战那一剑便要了他的性命。

　　“我认输！”嗡嗡的声音从章武嘴中喷出，声音之中虽然满是不甘，但是却也带着三分豪气。

　　洪晃见章武已然收手，微微一笑也将手中的断剑收起交与左手，并将虎口迸裂的手微微一缩来回活动着舒缓酥麻的筋骨，显然他虽然抵住了章武一击却也付出了不小的代价，至少右手暂时连握剑都有些困难了。

　　此时景隆皇帝身旁束手站立的便是武侯祠宣布圣旨的十大红袍公公之一的包公公，景隆皇帝低声说了两句后他便朗声宣布：“第一场，洪晃胜！”

　　第二场袁飞对洪桀。

　　无疑这也是备受关注的一战，袁飞刚刚在殿中策论之中从金科状元洪晃手中夺了头名，再加上他的身世奇诡来历莫名，所以隐隐然成了焦点中的焦点。

　　洪桀一脸兴奋地神情，脸上的肌肉都在微微发抖，他早就想要和袁飞动手了，自从袁飞在武侯祠前当众羞辱他开始洪桀便认定了早晚要将袁飞凌迟碎剐，一想到自己因为那件事成为整个瀛都的笑柄这股怒气便憋在心中日日煎熬着他，此时的他眼中甚至钻出一丝嗜血的意味，整个人都散发着浓重的血腥气，洪桀在兵器架上挑选了一把军中常用的砍山刀，这种刀刀背厚重刀身弧度较大，乃是双手刀，足足接近三十斤重，本身便带着一股凌厉的嗜杀念头，虽然洪桀唇红齿白面目英俊，但是那股相同的嗜杀嗜血之气却将两者贯通起来，阴柔的洪桀和这威猛无涛的砍山刀配合起来竟然有种相得益彰的感觉。

　　洪桀目光如电射向袁飞。

　　袁飞立马便感觉到了，不过他不在乎，他现在一出门到处都是这般的目光看他，那些被他欺辱的武生们一个个都恨不得吃它的肉喝他的血，换句话说他已经习惯这样的目光了。

　　袁飞在兵器架前走了一圈，顺手将兵器架上用来捆绑兵器的麻绳解了下来，袁飞的这个动作使得整个蟠龙校场的所有人都是一愣。

　　谁都不知道袁飞要做什么，就连郑则仕和一直闭目养神的洪熙照都不由得微微皱眉。

　　要知道麻绳虽然结实但是根本受不了砍山刀一击，拿这种东西作兵器的话实在是有些儿戏了。分明是在戏耍洪桀。

　　其实对于袁飞来说用什么兵器都不如用自己的手，他修炼盗经上的功法练得就是一双手掌，盗经上也有一些器物手段但是都是用来进行偷摸盗取的平常之物，要是此时拿出来便立马自揭老底让人看出来自己是一个贼，并且以袁飞此时的手段基本上也已经用不上那些器物了，真叫他拿起兵器来反而碍手碍脚的十分不舒服，所以他便抽了根再普通不过的麻绳出来。

　　洪桀一愣之后目光一凝，“袁飞，你想找死不成？”

　　袁飞却嘿然一笑，脸上满是欠揍的讥讽之色，袁飞这笑容练了许多天了，此时已入化境，只要一笑对方便会有种被人欺辱撩拨甚至往脸上吐痰一般的感觉，传递出我看不上你，我看不上你的同时连你的祖宗十八代都看不上，你和你的祖宗十八代加在一起在我眼中就像是一条癞皮狗的意境。

　　洪桀原本就好似一个火药桶一般，此时被袁飞一笑便好似一下被引燃了一般，轰然爆炸，此时的他头发根根立起，英俊的面目都有些扭曲起来。

　　远处观战的洪熙照目光微微一闪，露出一丝不满之色。


第0032章 袁飞对洪桀

　　袁飞一边将绳子在手臂上一圈一圈的缠绕着，一边讥笑道：“我以前给大户人家看过几天的猪羊畜生，这些畜生灵智未开愚蛮惷钝，经常不听从我的指挥，尤其是那些猪，老是拱圈，于是我便弄了一条和这根相仿佛的绳子，这些畜生谁不听话我便一绳子抽过去，一下不听话我就两下、三下，慢慢的这些畜生便都老实了。”

　　袁飞竟然将洪桀比喻成猪羊畜生，这简直是骇人听闻，洪桀是猪羊畜生这话连洪熙照都捎在里面了，整个商国谁人敢在这种大庭广众之下说出这样的话语？这种行为简直比当众辱骂皇帝还要叫人发指！

　　原本头发根根直立的洪桀听到此言之后却并没有暴走，反而面容一颤逐渐恢复冷静，随后胸膛鼓动缓缓吐出一口长长地白气，这白气乃是内心极盛怒火所化，这白气一吐出来，周边的大雪纷纷消融，显见这白气之炎热。

　　洪熙照看到此处眼中的不满转眼消失不见，脸上露出了一丝细微的嘉许之色，显然对洪桀能够阻住心魔怒火感到一丝欣慰，一个不懂控制自己情绪的人再厉害永远也都只是一个武夫莽夫，成不了大气。

　　这回轮到袁飞眼角微跳，他没想到自己用来挑衅攻心的言语竟然收到了反效果，虽然他面上讥讽不屑，其实内心之中却没有一丝一毫的轻蔑之心，袁飞的每一句话每一个动作每一个眼神都是深加思量过的，看似嚣张跋扈，但却都有着格外的用意，目的便是激怒洪桀使他心智为怒火所噬，到时候自然破绽多多，他就能轻松取胜。

　　谁知道眼看着洪桀马上就要被怒火吞噬的时候竟然突然收敛了怒气，甚至心境上隐隐然有所突破，整个人给人一种崭新的感觉。

　　洪桀吐出那口炙热的闷气之后立马感觉自己的筋脉气血隐隐然有了突破的感觉，微微挥动手中长刀有种意念畅达之感，和以前比起来说不出的畅快，好似以前挥刀之时有那团气在其中滞碍，现在那团气被他喷出立马好似长刀去锈骏马去鞍一般，叫他有种刀式欲喷的感觉。

　　武道和修仙修的虽然是两种东西，但之间的道理其实都是共通的，都要求心境圆满无漏，只有这样才能够将自身的武道水平最大限度的发挥出来，怒火虽然能够增长武道的威势，但是却会使得武道出现巨大的纰漏，平常市井泼皮之间的争斗或许能够乘着怒火所带来的气势获胜，但是到了袁飞洪桀这种程度怒火却是万万要不得的。

　　就在此时鼓声擂起，洪桀眼中再次透出那股凌厉的杀气，只不过这次洪桀的目光清明无比，再也没有了刚才那种被怒火所携的感觉。

　　袁飞心头不由得微微一禀，脸上的讥讽笑容缓缓收起，取而代之的是一副谨慎凝重的神色。

　　随着密集的鼓声一收，洪桀暴吼一声，浑身血液发出轰然响动。

　　“炼狱狂刀！”

　　洪桀手中长刀好似白练一般的朝着袁飞铺天盖地的卷来。滚滚刀光之中隐隐有鬼哭之声，呜呜咽咽使人有种魂魄被摄之感，漫天大雪都被刀式所携化为一团团的刀影朝着袁飞狠狠地劈去。

　　袁飞瞳孔一缩，眼中光彩一闪，随后探出手掌便伸进了那铺天盖地的刀芒之中，看得围观众人都是一声惊呼。

　　铮——！

　　鬼哭顿止，无数的白光刀芒突然崩塌，雪花凝聚的刀影轰然炸裂四散，随后显现出来刀的实体，此时被袁飞抓在手中，铮铮清鸣不断好似有了自己的生命一般。

　　竟然是空手入白刃。袁飞的这种胆识力量拿捏丝毫不逊刚才洪晃以剑迎锤。分毫之差都足以叫袁飞断手断脚落败当场。袁飞的真本事都在一双手掌之中，在商国最流行的武道便是剑法随后便是刀法，而只靠一双肉掌来进行搏斗的可谓少之又少，毕竟谁都知道武器之利根本不是肉掌所能比拟的。所以空手入白刃这种功夫市井之中比较常见，真到了高等的场合反倒越发的少了。当然并不是说这手段市井高手不屑使用，而是这手段要在高手身上使用起来实在是难度太大，不到万不得已谁都不会用手去抓刀刃。

　　洪桀嘴角一抽，丝毫不在意自己的炼狱狂刀被生生擒住，露出一丝嗜血冷笑，双手猛然下压，刀中鬼哭再起，整个刀身都开始不住颤动起来，刀式不变竟然想要直接将袁飞劈成两半。

　　袁飞眼中精光一闪，另一只手一抖，缠绕在手臂上的绳索好似灵蛇一般的遁走，与此同时抓刀之手突然的一松，洪桀砍山刀闪电般的劈下，在众人眼中就看到袁飞一下被洪桀一刀劈成两半，那些文官还没来得及惊呼出声，被洪桀劈成两半的袁飞陡然破碎消散在空气之中，竟然只是袁飞留下来的残像。

　　盗经上最厉害的功夫便是身法，大盗无形最重要的便是来无影去无踪。在身法上在场的这十名武生包括洪晃都绝对不是袁飞的对手。

　　这边残像一破另一边袁飞已经再次显现出来，手掌轻飘飘的从死角拍向洪桀左肋。

　　啪的一声轻响，洪桀被这一掌拍得身子一侧向右连移三步，不过他显然没有受到任何伤害，左脚猛踏青石地面立马便稳住了身子，手中长刀一卷便朝着袁飞卷去。

　　这次的刀式比刚才那一刀还要威猛，可以说洪桀将自己全部的力量全部灌注在了这长刀之上，整个长刀好似活过来有了魂魄一般发出铮铮怪鸣，原本的鬼哭之声轰然一变成为了无数冤鬼凄厉怒号，带着一股砍裂天地的气势奔向袁飞。

　　远处的洪熙照却在此时微微叹息一下将原本张开一线的眼睛闭上了。

　　袁飞面对这凌厉的一刀，竟然一副从容不迫的神情，嘴角微微一牵露出一丝笑容。


第0033章 计胜

　　就在洪桀刀式大成堪堪就要砍在袁飞头顶上的一瞬间，洪桀突然感到自己飞了起来，左脚好似被什么东西抓住扯起，骤然离地，身子一下失去重心朝后仰去，那凌厉一刀瞬间瓦解，十几道白练般的刀光瞬间消散，无数的冤鬼怒号转为惊呼随即远去。

　　就在此时袁飞动了，身子青烟一般的原地消失，眨眼之间便出现在了洪桀悬在半空之中的身体上方，随后袁飞一脚狠狠踹下，啪啪连声爆响，眨眼之间十多脚便狠狠地印在了洪桀身上，当洪桀落地之后手中长刀早被踢飞，身上多出来十多个脚印，甚至脸上还有一个脏污的脚印显眼至极。却似乎并没有受什么伤，显然袁飞这些脚都只是戏耍与他！

　　此时的袁飞满脸讥讽的看着躺倒在雪地之上的洪桀，随手在空中将洪桀的长刀抓住，像是在玩弄洪桀的女人一般把玩着洪桀的长刀。

　　唏！当一众官员看清了场中的情形之后，整个蟠龙校场都是倒吸冷气的声音。

　　毫无疑问的洪桀输了！输得莫名其妙。

　　当众人的目光看到洪桀的左脚之上的时候便都恍然了，因为此时洪桀的左脚脚腕上被一根绳子拴着，刚才袁飞那轻飘飘一掌击中洪桀左肋显然不是为了杀伤洪桀，而是要将他推进绳子做成的套中，不得不说袁飞算计的刚刚好力道的施用上更是妙到巅毫，在洪桀再次杀来的时候其实洪桀便已经输了，因为他眼中只有袁飞却并没有看到脚下的陷阱。

　　当然这也不能全怪洪桀大意，实在是在商国有史以来还从来没有人用绳子当做武器，不要说洪桀了就是那些久经沙场的将军们都不一定能够发现不知道被袁飞做了什么手脚竟然被积雪裹住一层的绳套。

　　洪桀一张脸涨得通红，整个人都蒸腾起股股白气一般，鹅毛大的雪花还没落在他的脸上便被热气融化，使得他的脸上的那个鲜明的脚印越发醒目。

　　袁飞讥讽的一笑将手中砍山刀随意抛在一边，露出一脸戏谑的神情。眼中却不由得露出一丝失望之色。其实袁飞修炼天道，最重视的并不是肉身伤害而是精神损伤，所以他才在刚才的情况下不停地羞辱洪桀，目的便是要他心境受损这样洪桀就一辈子都别想在武道上更进一步了，但是很明显此时的洪桀虽然暴怒但是却并没有心境受损的情况发生。

　　掌声再次响起，一众早就警醒的文官连忙朝着掌声源头看去，一看到鼓掌的人一众文武官员都是一怔，鼓掌的竟然是当朝太师，场上洪桀的父亲洪熙照，此时的洪熙照看向袁飞竟带着一丝赞许之色。

　　文官们都慒了，一个个脸上极其精彩，都不明白为什么洪熙照自己的儿子赢了不鼓掌自己的儿子输了却鼓起掌来了。不过他们警醒得很，紧接着洪熙照的掌声都鼓起掌来。

　　而武官却没有那许多顾忌，他们看到袁飞的手段阴狠毒辣不由得都会心一笑鼓掌起来。

　　不要以为军人都是一腔热血看不起阴谋手段的脓包，兵者诡道也，这是这些将军们老祖宗孙子传下来的名言。这些将军们每天想的就是怎么给敌人下绊怎么后背捅刀子阴人，在敌人眼中他们一个个都是阴险小人，之所以人们认为军人粗鲁豪直不会绕弯子，那完全是他们经常考虑的是怎么杀人喜欢干脆利落的雷霆手段，不适应朝廷之中的那种黏黏歪歪磨磨唧唧的阴柔手段罢了，要是他们习惯了绝对比那些文官还要坏还要手段丰富！

　　袁飞这番动手，胆气过人，有谋有划，先直来直去硬用肉掌去接洪桀的炼狱狂刀，给洪桀甚至百官一种袁飞喜欢硬来硬往的假象，随后便设下圈套推洪桀入套，短短交手之间可谓有阳有阴，三下五除二便将洪桀干掉干脆利落！大和军人脾性，所以这些将军们鼓起掌来完全是自发的。连郑则仕都露出欣赏的目光微微点头，不过目光隐隐之间闪动不休，从这番动手他就能够看出来这袁飞显然不是像其表面表现出来的那般嚣张跋扈，明显心思细腻思维缜密，从这点上看袁飞和洪熙照竟有着三分相像，想到此处郑则仕不由得眯眼看向洪熙照，谁知洪熙照也正朝他看来，两人三十年共处朝堂却从来没有这般对过目光，没想到竟然因为袁飞不约而同的看向对方，目光猛烈地撞击在一起，两人心中都是轰然一震，随后目光便都滑开。

　　像他们这个级别的顶级武道高手，虽然做不到目光杀人，但是目光之中隐含的那股罡气却可以给普通人神志带来伤害，洪熙照平时一般都眯着眼睛便是怕自己的目光伤了朝中大臣，尤其是那些年老的大臣，如果洪熙照狠狠一瞪的话说不定还真就能够将他们的老命收去，而郑则仕则不同，他在军中久了，军中之人年轻气盛精力旺盛并不害怕他的目光损伤神志，所以他没有眯眼闭目的习惯，不过他平时在朝中看人依旧小心谨慎收敛目光。此时两人目光一撞便好似高手虚空过了一招一般。

　　此时包公公高声言道：“第二场，袁飞胜！”声音滚滚整个蟠龙校场全都听得真切。

　　一时间彩声雷动，袁飞得到太师和文武大将军的双重认可，掌声彩声竟比洪晃多了一倍。

　　随后几场比武纷纷进行，最终洪晃、袁飞、章华、郑爽、钱宏佩获胜。

　　今天的比武也便宣告结束，众武生休息一晚明天继续开始最后的对决。

　　此时的袁飞身价大涨，走到哪里都迎来无数目光，策论压了文章因地天雷紫气的状元公一头，武斗又得到了当朝太师洪熙照和文武大将军郑则仕的双双赞许，岂是了得？

　　不过也正是因为如此一众官员们更不明白了，洪熙照和郑则仕这对死对头怎么会同时赞赏袁飞？这袁飞究竟是谁的人？原本就觉得好似陷进了浑水之中众人，此时就觉得眼前混沌一片洪熙照和郑则仕两人联手将水搅得更浑了。

　　值得一提的是，洪桀脸上被袁飞踩踏出来的脚印直到洪桀离了皇宫被小太监提醒才注意到，在那之前满心愤懑不甘的洪桀竟然一直没有发现抹去，就那样一直显眼的印在脸上，一想到自己脸上顶着一个脚印在整个皇宫之中走动被百官看到，洪桀就觉得自己的脑袋好似要裂开喷出岩浆来一般，心境一下发出迸裂之声，袁飞的心境攻击的威力竟然在洪桀离开皇宫之后才开始爆发出来，洪桀和袁飞之间的仇恨已经达到水火不能两立般的地步了……


第0034章 皇后

　　景隆皇帝在皇太后的屋中来回踱着脚步，随后停了下来脸上带着三分气恼地说道：“老祖宗，您怎么能够答应让那个女人做我的皇后？她是什么人您不知道？飞扬跋扈和他爹一个性子！她要是成了我的皇后那以后这天下就真成他们洪家的了。”

　　一个一身贵气的老太太安静的半靠在一张磨得有些光滑的老木躺椅上，这老太太头上银丝盘绕，在灯光下闪闪发亮，一身清爽宽大毫无装饰的淡蓝色布袍，除了手上戴着一个有年头的老旧玉镯外浑身上下没有半点装饰，虽然如此却丝毫不损这老太太的贵气，似乎这老太太本身便是贵气所化，什么装饰都是俗物脏物一般。

　　此时老太太双目微垂，脸上没什么表情清冷地说道：“协儿，祖奶奶我会害你么？我早就和你说过洪熙照绝对不会不利于皇室，虽然他跋扈了些，但他是天底下唯一能够全心全意为我皇室效劳的人物，你就不要动什么小心思了，你父亲临死之前是如何对你说的？你可还记得么？”这个老太太便是商国老祖宗历经三帝的太皇太后，商国接连四代皇帝励精图治，全都年纪轻轻殒命皇案，要不是有这位太皇后在幕后一力支撑恐怕商国内乱早起，早就支离破碎了。也正是这位太太皇后立下皇帝必须先有两子才能真正从政的规矩，正是这条规矩保住了皇家龙脉。

　　景隆皇帝名叫李协，其父道丰皇帝两年前驾崩后其母孝淑皇后也郁郁而终，所以整个皇宫此时只有皇太后才能称呼他协儿了。

　　景隆皇帝微一踌躇之后道：“父皇说了，叫我凡事只听老祖宗和洪熙照的，要千言万语无有不应！”说完景隆皇帝脸色一变有些惶急的道：“可是此一时彼一时，现在的洪熙照再不是当年的洪熙照了，他现在跋扈嚣张，大权在握独揽朝政，我这个皇帝在他眼中好似一条狗儿一般，说打就打说骂就骂甚至拔剑要挟，老祖宗，我要是还听他的不想办法积蓄力量的话早晚会被他谋朝篡位不可。”

　　太皇后微闭的眼睛睁开淡淡的看了眼一脸惶急的景隆皇帝，随后摇头叹道：“年轻气盛，焦躁浮夸，你懂得什么？那都是洪熙照在磨练你，洪熙照现在将自己化为一块磨刀石，他在打磨你的棱角，真是好赖不知！”

　　景隆皇帝一窒，他和太皇太后为了洪熙照之事争吵已经不是第一次了，每每都被太皇后痛骂一番，这使得景隆皇帝已经有些不再愿意和太皇后提及洪熙照了，要不是今天太皇后突然答应了洪熙照将他的女儿洪嫣儿立为皇后的话他还不会提及洪熙照。

　　景隆皇帝郁郁的道：“总之，我就是不要这个女人！”

　　太皇后突然目光一厉随后面目变得缓和语重心长的道：“协儿，洪熙照为了你连自己的女儿都拿出来了，你还有什么不放心的？”

　　景隆皇帝实在是觉得太皇后的话不可理喻，甚至开始隐隐觉得太皇后真的老了，竟然已经是非不分了，他洪熙照将女儿嫁进皇宫分明是为了把持朝政，甚至监视自己的一举一动，自己身边以后有了这个皇后的话别说政事就是自己的私事都得被他洪家打理了。

　　景隆皇帝梗了梗脖子坚定地道：“反正我就是不娶那个洪嫣儿！老祖宗您看着办吧！”

　　“混账！什么叫我看着办吧？洪嫣儿这个孙媳妇我是要定了，娶了她之后没有生子之前不得你招纳嫔妃，没有两子之前不许你真正从事政务。”太皇后声音变厉显然动了真怒。

　　景隆皇帝心中一沉随后依旧不服的小声嘟囔道：“等有了两子之后我早就被洪熙照弄死了，说不定他就在打着等我有子之后弄死我再立一个新皇帝的主意！到时候他女儿是皇太后他是太师，皇帝是他的外孙子，这商国不就彻底成了他们洪家的了？”

　　太皇后却收敛了怒容坐起身来道：“协儿，你觉得祖奶奶会害你么？”

　　景隆皇帝一怔随后大摇其头道：“祖奶奶向来对我最是宠爱，自然不会害我。”景隆皇帝这话倒是出于真心，自从八十年前蝗灾一起之后，皇家血脉艰难，这位老祖宗便格外关切自己和弟弟这一对兄弟，尤其是自从道丰皇帝呕血而死之后太皇后便对其极其照顾，虽然严厉但景隆皇帝却能够感受到太皇后的那份慈爱关切。

　　太皇后点了点头随后道：“那你就依我之言娶洪嫣儿为皇后，其中的好处你以后便会知道，你现在年少气盛有些事情我无法对你明言，洪熙照的一片苦心你无法理会我也不来怪你，总之今日之言三年后你自然会明白其中道理。现在十万大山被大雪所摧，眼瞅一场大祸即将临头，我大商八百年的基业眼看就要毁于一旦，整个朝廷之中只有太师和文武大将军能够一立支撑局面，两人一文一武缺一不可，我不反对你叫他们相互制衡，但是你切切不可在这个时候动什么歪念头，否则外敌不去内乱先起，我商国危矣，你是人君龙主目光要放长远。这个时候你娶了洪熙照之女洪嫣儿对于稳定大局益处良多。明白么？”

　　景隆皇帝面上一苦，看了看太皇后的脸色知道再无转圜余地，只好闷闷不乐极其不甘的点头应允，不过他心中在打什么主意旁人却不得而知了。他绝对不会认同洪熙照会对他安有好心。此时竟然已经隐隐动了杀心！“洪嫣儿要是一切听话老老实实的便罢了，要是胆敢有什么不轨拼着和洪熙照翻脸我也要杀了她，免得日后为其所害！”

　　……


第0035章 怒马红衣撞雪来

　　袁飞出了皇宫脸上的嚣张跋扈越发厉害，一副小人得志的样子，叫那些落榜武生看到后恨得牙痒难耐，一个个都有种上去狠揍他几拳的冲动。不过这些冲动只能压在心底，因为此时的袁飞已经比以前更加了不得了！

　　一日一夜之后袁飞身份已经大不相同，已经不必回到那个粮店二楼住宿了，而是一出皇宫便有太监引导去专门为他们这些武生准备的地方住宿，商国律法规定武生在最后的考核完成之前是不能回家的。

　　十名武生的住宿之处都不相同，怕的是这些武生晚上住在一处会发生龌龊，三百年以前武生都是住在一处的，直到有一次武生之间发生了大规模的火并，导致十名殿试武生三人身死，四人重伤，仅存的三人也都浑身挂彩，成为了武选之中的最黑暗一页，从那之后进入最后的名次争夺的十名武生分开居住便成了不成文的规矩。

　　此时天色已经微暗，大雪下的越发痛快了，却苦了那些行人。

　　街边的灯笼被大雪压得抬不起头来，里面的光焰似乎都要被压熄了一般苦苦挣扎，大街上奔走生计的行人匆匆赶着路，雪花砸来一个个弯腰驼背须发皆白好似耄耋老者。

　　一名五十多岁的青袍太监恭敬地在前引领着，这太监面目和善，整个人白团团的，一看就是好脾气的人物。

　　袁飞筋骨强健不畏风雪，修武之人体内鲜血滚烫，练到顶级高手的地步可以达到寒暑不侵的地步，当然袁飞武道此时只是化兵期水平只能算是中等偏上远远没有达到顶级。

　　袁飞一边走一边思考今天获胜的五名武生的情形，毫无疑问洪晃绝对是他的最强对手，其次便是郑爽，可惜洪晃仅仅一招便取得了胜利，使得他没有太多的资料来分析这个文状元的手段高低。

　　就在袁飞凝神思考的时候，耳廓微微一动，前面的太监突然惊呼了一声拉着袁飞往道边躲去。

　　袁飞目光一凝看到远处正有一匹快马在街上横穿而过，那马高大神俊异常，奔跑起来好似一条黑色的流光，马上之人一袭红衣，好似一蓬火焰一般的撞雪穿街而来。

　　一路上行人纷纷惊呼躲闪，那些货郎们来不及收拾的货物被那马撞得四处横飞。幸好此时大雪未止街上行人不多，要不然真的会生出人命祸事来。

　　袁飞眼中光芒一闪，非但没有躲闪反倒一把将那太监的手挣开，就那样好似松柏一般的挺立在大街正中央。

　　那马上之人似乎没想到竟然有人会拦在自己的路上，转眼便到了袁飞近前。

　　“滚开！”娇叱一声挥起马鞭便朝着袁飞抽来。

　　袁飞嘴角讥讽一笑探手便将好似快莽般的马鞭一把抓住，随后吐气开声，往身前一扯，袁飞此时一身力气好比虎熊，马上的那团火焰立刻便被其扯了下来。

　　谁知那好似缎子般的黑马竟然十分通人性，一见自己的主人被袁飞扯了下来，竟然猛的窜起，倏忽间便来到袁飞身前，后蹄蹬地人立而起，海碗大的马蹄朝着袁飞劈头盖脸的便踩踏而去。要是被这马蹄踩实了脑袋肯定得像是西瓜一般被踏成烂泥。

　　袁飞目光一闪冷哼一声道：“畜生敢尔！”挥起拳头朝着那马腿便狠擂下去。

　　咚的一声如锤破鼓般的闷响，袁飞心头腾然一惊，身子不由自主的往后蹬蹬蹬倒退三步，而那壮马被袁飞一拳轰在马腿上上身子一歪，四蹄腾空整个横飘起来，随后便重重的摔在地上，挣扎几下却再也站不起来了。

　　此时那团火焰才落在地上，可见那匹马速度之快护主之心之强。

　　那火焰骤然被扯下马来，狼狈的在地上翻滚了几下最终趴在了袁飞脚下。

　　袁飞晃了晃酥麻不已的拳头心中震惊不已，要是寻常马匹他这一拳起码能够将其生生打死，但是这匹马似乎只是被打得关节错位甚至连骨折都没有，虽然站不起来但是马眼圆瞪挣扎不已，显然是匹绝世好马。

　　一边想着袁飞眼睛微微一眯去看自己脚下这人。

　　刚好那火焰抬起头来。

　　就见火红的焰头里包裹着一个俊俏的为青丝半掩的面孔，这张面孔上此时的表情惊怒至极，面颊红彤彤的，越发显得这张脸白中透红，健康无比。竟是一个女子！

　　这女子素面无妆却妖娆动人，一双大眼睛之中秋水盎然却又透着三分英气，红唇白齿，柳叶弯眉，美丽得叫人有种惊心动魄的感觉。

　　袁飞修的是心道，不能为外物所动，这一看之下竟然有种心神摇曳之感，袁飞心中一惊，他可是已经达到了练气期十级的境界，按理说不会再被皮囊肉色吸引，连忙下意识的想将自己的目光移向他处。

　　但是袁飞的目光却不由自主的顺着她的面孔往下滑去，就见此时她胸前的火红的衣裳敞开了小半，火红的领口衣襟里面竟然露出白花花的一片，更有粉红色的一点嫣红就那样肆无忌惮地直挺挺的弹跳出来，那白腻腻圆滚滚的肉球好似两个调皮的小玉兔随着主人的剧烈喘息上下起伏晃动着……

　　轰隆一声，袁飞整个心神顿时失守，说到底他不过是一个未经人事的少年罢了，商国国风比较拘谨，所以女子一般都将自己包裹的比较严密，他那里见过女子胸前那一对羊脂白玉般的浑圆肉球，原本袁飞便已经被那女子的面貌惊得心神摇曳此时骤然一见那一对从上古便流传下来的女子俘获男人的神器心神立马失守。

　　袁飞甚至有种道心大破的感觉！


第0036章 洪嫣儿

　　那红衣女子似乎发现了袁飞的目光在盯着什么，立刻勃然大怒，一只手急忙揽住衣襟。

　　“你找死！”娇喝一声，曼妙的身子极富弹性的在地上一弹而起，挥起手掌便朝着袁飞的脸颊扇来！

　　袁飞虽然心神失守但是自身锻炼多时的武道反应还在，左手迅雷一般啪的一下将红衣女子的白腻玉掌擒住，随后一按一扭一抛便将女子生生扔了出去。一切都是袁飞肌肉发自自然的反映，一系列动作行云流水一般。

　　那女子身子一轻再次摔在脏污的雪地上，立马变得狼狈不堪起来，一袭如火红衣此时也没了最开始的跃动，好似一个仙子被打下了凡尘一般。

　　将那女子扔出去后袁飞失守的心神终于腾然恢复清明。

　　虽然将失守的心神压制住了但是袁飞心中此时就觉烦闷不已，这是心魔要生的前兆，不过袁飞却并不吃惊害怕反而心中隐隐有些欢喜。

　　说起来心魔诞生也并不是一件坏事，因为斩杀心魔也是修道之人必须经历的一个过程，道术越高心魔越强大，心魔产生说明修道者道术达到了进阶的程度，只有斩杀了心魔修为才能进阶，袁飞此时处于练气期十级，他因为生生炼化了一个筑基期修士的本命真元从而进阶迅速，但其中却也吃了无尽的苦头，一般人都是数年、十数年才能进阶一次面对一次心魔，但是他在两年时间内先后面对六次心魔，其中经历根本无法用言语来形容。

　　此时袁飞发觉隐隐有心魔产生立马知道自己即将面临一次突破，心中虽然有些揣揣但更多的则是喜悦。

　　那女子此时从雪地上爬起，一对漆黑的好似黑夜一般的瞳子闪闪发亮，她从刚才袁飞的出手知道自己根本不是袁飞的对手，盯着袁飞咬牙切齿的道：“狗东西你敢拦本小姐的路！”

　　袁飞深吸一口气压制住心中心魔，看向那女子，“这女子凭借一张脸一对玉兔竟然险些将我的道心破了，真可谓是红颜祸水。”心中想着袁飞脸上露出一丝讥笑冷声道：“你闹市纵马该当何罪？”

　　那女子一怔随后冷冷一笑道：“罪？整个商国谁敢给本小姐定罪？”

　　此时刚才给袁飞引路的那个太监好似筛糠一般朝着袁飞走来，腿软得一步三摇，一张白团团的脸皮来回颤动哆嗦着，看得出他想要压低声音说话，但是一张嘴声音却怎样都低不下来甚至是带着哭腔的断续喊道：“这……这，这位是……当今太师的女儿，你……你快闭嘴，万万得罪不得，得罪不得！”说起来这位太监也是心善，出来提点袁飞，免得袁飞越陷越深，要是心肠稍微有些弯弯转转的此时肯定眯在人堆里打死也不出来找这个晦气。那太师家的幺女洪嫣儿可是好惹的？这瀛都城谁不知道洪嫣儿？

　　那红衣女子正是太师洪熙照的唯一女儿，未来的皇后洪嫣儿。

　　洪嫣儿在洪家十三子之中排行最末，并且是洪熙照膝下唯一的一个女儿，算起来要叫洪晃七哥，洪熙照对于十二个儿子或极其严厉或不管不问，对这唯一的一个女儿却宠爱有加，有些时候甚至有些溺爱，所以这才会将洪嫣儿惯得琴棋书画一样不会，女红针线从来不摸，性子更是好似野马一般泼烈无比，在整个瀛都都是大大有名的。

　　不过她虽然泼烈但是平时还不至于纵马闹市，只不过今天得知自己的父亲竟然要将她送进宫中当皇后，任她百般软磨硬泡就是无法改变洪熙照的主意，这才在家中大大的打砸了一番怒气冲冲的纵马而出，于是就有了刚才袁飞当街拦马的一幕。

　　洪嫣儿正是心中大坏的时候，听闻那太监报出自己的名号脸上慢慢露出一丝凌厉之色，就等着袁飞被吓得和那太监一般两腿酥软当街尿裤，到时候她要好好地拿这个不长眼的家伙出气，发泄心中的憋闷怒火！她心中瞬间便转动了一百个当街羞辱这个男子的主意，娇俏美艳的脸上缓缓露出一丝冷笑。

　　谁知道袁飞听见她的家门背景脸上非但没有一丝害怕的神情，反倒是露出一丝厌恶。她却不知袁飞出身贫穷，虽然平时多是干些偷摸盗窃的事情，但是平日里最讨厌的便是那些仗着自己家世欺人的家伙，当初狗癞子便是一直仰仗着自己的两个哥哥欺辱他们这些穷家百姓，甚至数次想要欺辱奸淫他的妹妹。这也是这两天袁飞专门欺辱那些名声不好的世家武生的原因之一。

　　袁飞冷笑一声道：“你是说官府都不敢那你问罪？”

　　洪嫣儿娇哼一声道：“官府？我一路从太师府奔马而来，你见到一个差人敢来拦我么？”

　　袁飞一双眼睛微微一眯随后一丝讥讽的笑容爬上嘴角将刚才从洪嫣儿手中夺过来的蛇皮马鞭掂了掂嘿然一笑道：“确实没有差人前来，既然官府管不了你……那么，我便代官府来好好管教管教你！”

　　说着袁飞手中马鞭一抖，原本并不长的鞭子竟然好似突然长长了，毒蛇一般的一下便缠绕在了洪嫣儿的左腿上，随后便是一扯，洪嫣儿那里想到袁飞知道了自己是谁的情况下还敢出手，惊呼一声身子重心便失，整个人腾空而起，不过洪嫣儿家学深厚自幼也练过不少武术，在空中连忙翻身抖腿想要摆脱鞭子。

　　袁飞冷笑一声，手腕突然一压一扯，洪嫣儿连惊呼都没来得及发出便面朝下重重的摔在地上，正当她想要爬起之时便感觉身后发出一声皮鞭抽打的声音，随后臀部上死命的一痛。

　　袁飞竟然甩开鞭子狠狠地抽了她的屁股，洪嫣儿傻了，连疼都忘记了。

　　围观的百姓也傻了，洪嫣儿的一身红妆和那匹黑风啸雪胭脂马可是人人皆知的，瀛都城中谁不知道洪嫣儿乃是当朝太师最宠爱的女儿，泼辣刁蛮得理不让人，得罪了她至少得脱层皮，民间对洪嫣儿隐隐有火胭脂的称呼。平日里洪嫣儿在瀛都之内说一不二，纵横来往从来没人胆敢管她，一众官员都怕她，远远地看着都要绕着走，简直比皇帝还要皇帝。今天竟然有人胆敢当街用鞭子抽她的屁股……这，莫不是在梦中吧。

　　那白团团的太监也彻底傻了，现在脸皮也不哆嗦了，双腿也不抖了，整个人陷入了无想无念的痴呆境界，现在就是用把刀戳他他都不会感到疼。

　　只有那匹黑风啸雪胭脂马愤怒至极的在地上拼命挣扎，鼻孔里面喷出大股白气，似乎想找袁飞拼命，但却终究没能站起来。

　　啪！啪！啪！鞭子发出的一声声脆响在空气中迅速的蔓延传播，这些鞭子好似抽到了围观的所有人的脸上一般，一个个脸部肌肉来回抽动，撇着嘴齐刷刷的倒吸凉气。

　　袁飞抽了三鞭子，随后将鞭子一丢，冷声道：“今天叫你知道什么叫做王法！下次作恶再被我碰到便抽十鞭！”

　　袁飞说完看向那呆傻的太监道：“这位公公还请你带路。”

　　那太监一脸呆滞不知道怎么的便迈出了步子，浑浑噩噩的朝前走。

　　袁飞看都没看躺在地上的洪嫣儿施施然跟着那太监朝着街道深处走去，所过之处围观之人纷纷整齐让路。

　　好久，洪嫣儿才明白过来自己这是挨打了，当街被抽了三鞭子，她何时受过这样的侮辱？不要说用鞭子抽她，就是从小她惹下了天大的祸事，那般严厉的洪熙照也只是叱责她而已，从都没有对她动过一手指头。

　　洪嫣儿明白过来之后屁股上的疼痛骤然放大一亿倍，哎呦惊叫一声两行眼泪泉水般的涌了出来，原本粉红的脸蛋此时烧得比她的衣服还要红艳，随后洪嫣儿似乎想起了什么高声叫道：“有本事你你就留下名字！我爹都没打过我！我叫你不得好死！”

　　原本已经走了很远的袁飞冷漠的回过头淡淡的看了洪嫣儿一眼道：“袁飞！记住了，这个人替你爹替王法管教你！”

　　“袁飞？”

　　“他就是袁飞？”

　　“那个痛殴青岩城二公子的袁飞？”

　　“就是那个当面抢了太师大公子洪桀位置的袁飞？”

　　“就是那个痛打……的袁飞？”

　　“对，我说怎么看着眼熟，就是他，就是他！他揍那个……武生的时候我就在当场。”

　　……

　　一时间人群之中好似滚沸的油锅一般纷乱起来，袁飞可是现在整个瀛都平民心目中最炙手可热的人物。

　　洪嫣儿屁股上脸蛋上都传来火辣辣的滚烫之意，眼泪淌在香腮上都好似要化成蒸汽一般，一边哼叫着，一边咬牙切齿的从牙缝里面挤出几个字：“袁飞，我一定找你报仇！叫你生不如死……”

　　袁飞一笑便消失在人群一端。

　　就在此时远远地洪府的家丁跑了过来。

　　这些家丁是追随着洪嫣儿从洪府一直追到这里的，洪嫣儿敢闹市纵马他们却不敢，再加上洪嫣儿的那匹黑风啸雪胭脂马乃是从北面大宛国以千金换来，神俊异常即便是在闹市之中奔跑起来也好似闪电一般，他们只能远远地跟在后面吃尘。


第0037章 五甲对决

　　当先窜出来的是一条大汉，这大汉粗壮异常，光头赤眉，面目凶恶，身高八尺开外，一身蓝色劲装将身上铁疙瘩一般的肌肉箍得紧紧的，一脸凶悍之色，额头上还有一道触目伤疤，这大汉一见到洪嫣儿此时的情形一对好似铜铃般的眼珠瞪得要从眼眶之中蹦出来一般。

　　“小姐？咋回事？”这声闷吼震得整条大街都晃了三晃，离得近的人就觉得平地一声闷雷响起一般，不由自主的身子后倾好些人都直接坐在了地上。

　　洪嫣儿一边呜呜咽咽的哭泣一边喝骂道：“马图你喊那么大声干什么，还嫌这里的人少是怎么的，快带我回去！丢死人了！我不活了！”

　　马图一怔随后牛眼一翻目光扫向周围围观众人，闷哼一声嗡言嗡语的道：“小姐这般多贼眼看着，俺将他们一发砍杀灭口便是！”

　　围观众百姓一听马图此言激灵灵的打个冷战起了一身的鸡皮疙瘩，轰得一下立马四处逃窜起来，任谁都能感觉到马图这巨人般的壮汉此时所发出的凌烈杀气。

　　洪嫣儿哭着喊道：“你鬼嚎什么，你当这里是你驻守的边疆不成？这么多人你杀得过来么！赶快带我回去！”

　　此时马图身后的一众洪家家丁也已赶到，见到如此场景一个个面面相觑，不过其中机灵的马上便醒转过来，纷纷上前将洪嫣儿扶起，那黑风啸雪胭脂马却最是难办，最后几个家丁拆了临近的商铺的门板才将马送回洪府。

　　王府之中的家丁办事效率极高，不到一盏茶的时间便在大雪之下匆匆离开了。

　　附近的商家百姓这才敢缓缓露出头来，一个个脸上表情极其精彩……任谁看到这样一场大戏都会有种马上去四处张扬显摆的欲望。

　　袁飞跟着身前神志恍惚的太监来到住处，那太监好久才缓过气来，哀叹一声道：“你闯了大祸了！”

　　袁飞不以为意的一笑道：“不就是太师的女儿么？不尊王法我打她也是应该！算不上祸事。”

　　那白团团的太监连连顿足随后摇头叹息像看死人一般看了袁飞一眼随后没再说什么便匆匆离去了。

　　太监走后，袁飞将手在屋中的炭盆上烤着，缓缓将自己的神识发放出去，他很小心，生怕自己的神识被其他修道之人发觉，缓缓将整个院子全部转了一圈后才收了回来，知道除了院门外有兵丁把守外，再无他人。脸上的嚣张跋扈的神情这才慢慢放松下来。

　　随后袁飞脸上露出一丝凝重之色，此时心魔已经被他完全压制，暂时不会爆发，他并不想在这里这个时刻和心魔对抗，因为和心魔对抗之后不论胜负都会出现一段时间的疲劳期，这段时间内修为会跌掉一两个层次，而且等级越高心魔越强大跌落的层次越多。

　　当初萧老便是因为踏足筑基中期修为大跌才会被袁飞捡了便宜，要不然一个筑基中期的修士怎么可能被他一个练气期四级的新手搞得神识晶体崩碎形神俱灭，连轮回都入不了。

　　袁飞此时在想着洪嫣儿，思索着下一步会发生的事情，洪嫣儿的大名他是知道的，也清楚她在洪府乃至整个瀛都之中的地位，毕竟洪嫣儿乃是瀛都的一大传奇人物，只要在瀛都呆过几天的没有不知道这位太师之女的。

　　他当然知道自己今天当街鞭打洪嫣儿必然会给自己找下天大的麻烦，虽然他修炼盗名篇为心境圆满需要求功名，但是说到底盗名篇乃是为了磨砺他的心智，并不是叫他为了功名而求功名，修道之人首重外物变幻本心真如不动，行随念动，在他心中他就是讨厌这些仗势欺人之辈，要是他刚才因为怕得罪洪熙照而躲闪起来，不敢管洪嫣儿闹市纵马之事那么便大大的违了自己本心，明镜染灰，等于破了道心，相反他刚才痛鞭洪嫣儿使得他的道心说不出来的欢畅顺达，这正是本心无碍念头畅达才会有的感觉。他甚至觉得自己的修为隐隐又有了一丝增长一般。至于刚才被洪嫣儿的美貌和胸前凝脂险些破掉道心一事，袁飞也并未放在心上，毕竟他是一个青年男子有些欲望也是平常，只要自己守住道心那便没有大碍。

　　一夜再无二话。

　　第二天一早天气放晴。

　　被大雪所害的平民终于盼来了久违的太阳。

　　随着骄阳升起三个消息哄传瀛都。

　　第一个，袁飞武选殿试策论文章力压一篇文章引动天雷紫气的文状元洪晃一头，袁飞甚至当众贬损洪晃的成名文章‘匹夫而为万世师，一言而为天下法’乃是当面辱骂圣人是匹夫，所谓天雷紫气乃是圣人暴怒所致。

　　第二个，袁飞金殿之上众官之中三言两语将从三品通奉大夫肖文元生生骂死。

　　第三个，袁飞当街将纵马闹市的太师府小姐胭脂火洪嫣儿拉下马来，抽了三鞭子。

　　这三个消息一个比一个惊悚，一个比一个可怖，一个比一个血淋淋，整个瀛都都沸腾了，这其中任何一个消息都足以叫瀛都的百姓作为一年甚至一辈子茶余饭后的谈资，现在这般的三个消息同一时间叠加蹦出，冲击得老百姓们一个个晕头转向，袁飞原本在平民之间的偶像身份立变，变成了平民英雄。当真是比大雪过后的骄阳还要耀眼夺目。一个个见面不再问候吃饭没有，而是直接说道：“听说没有，昨天袁飞……”

　　当然，这也是朝廷并没有将十万大山即将发生的凶事传递出来，要不然十个袁飞也难以出尽风头。

　　武选终于进入了最后的阶段。

　　洪晃、袁飞、郑爽、章华、钱宏佩，五名武生一字排开站在蟠龙校场之上，此时五人换了新装，一身打扮在出晨的阳光下真有人如龙马般的气质。

　　今日朝堂之上多了三分喜气，一是雪过天晴，暴雪虽然成灾但是还在能应付控制的阶段中。并且十万大山之中依旧在暴雪不断，现在十万大山之中的妖魔野人大举入侵商国已成定局，暴雪刚好阻拦他们的行动，虽然现在已经开始有耐不住饥寒的妖魔野兽开始冲击边关，但是还不足以造成什么影响，大雪一日不停他们也便无法大规模的聚集在一起冲击商国边境的，多下一天雪便会多冻死一些妖魔野兽，对于商国来说便少了一分攻击力，商国便多了一天的准备时间。

　　另外一件事便是刚才早朝之时宣布的关于当今景隆皇帝的婚事了，目下妖兽野人蠢蠢欲动即将成灾，所以皇室决定婚礼一切从简从快，定下日子半个月后皇帝大婚，未来的皇后便是洪家的洪嫣儿，这对于那些依附洪熙照的官员来说绝对是一件喜事，朝臣们早就盼着皇帝能早日有子，这样朝臣才会安心毕竟商国已经连续四代君主英年早逝了。

　　当然这些朝臣私下里谈论更的便是昨夜袁飞当街鞭打洪嫣儿之事，一个个或促狭或忧虑总之什么心态都有，但是有一点却是肯定的，那就是袁飞完蛋了，皇帝的老婆未来的皇后是能随便抽鞭子的么？太师最宠爱的女儿是能够随便抽鞭子的么？你还当街抽？我看你是找抽！

　　在这种心态下所有官员的目光都集中在了袁飞身上。

　　坐在龙椅之上的景隆皇帝现在的心态很复杂，他早就知道了袁飞当街鞭打洪嫣儿的举动，一方面觉得十分解气，尤其是自己在受了窝囊气之后更觉得袁飞此举大为解恨。另一方面却又觉得自己的老婆被人当街抽了很不是滋味，所以目光扫向袁飞时闪闪烁烁。

　　皇座右边站立的便是当朝太师洪熙照了，此时的洪熙照虽然精神不错看上去和昨日没什么差别，但是谁都不知道他昨晚一晚没睡，洪嫣儿被人抬回家后一顿大闹，整个洪府都被搅翻了天，这洪嫣儿在洪府一根独苗，十几个哥哥都纷纷赶去要给自己的妹妹报仇雪恨，要不是洪熙照怒叱他们并且放下狠话不许他们出门，恐怕昨晚就会发生一起洪家十子上门寻仇的闹剧。洪家这十子可没一个软脚虾，真的将袁飞围起来的话袁飞也肯定得不到好果子吃。就算袁飞用尽法宝道术武也绝对只有逃命的份。洪桀更是暴怒不堪，洪桀此人虽然阴毒狠厉但是对于这个妹妹最是宠爱，打他妹妹简直比当街抽他屁股还叫他感到难受，他和袁飞的新仇旧恨叠加在一起简直倾尽五湖之水也难以将其洗刷干净。

　　而洪晃自从成了状元后便已经搬出了洪府，再说他武生身份和袁飞一样有朝廷安排的住处不能回洪家，不过他也得知了消息，虽然没去洪家，但是在他心中洪府所有人都该死只有这个幺妹不该死！虽然洪嫣儿泼烈顽皮，也曾戏耍过他，但是还是多次照顾过他。

　　洪晃以前在洪家地位之低连一般家仆都比不上，每日只有一餐，居住之处乃是一土胚陋房，屋中除了几本书籍再无他物，更不用说有什么月银之类的钱物了，洪家大夫人打的主意似乎便是叫他天生天养最好自己病死，所以叫他吃不饱穿不暖但却不至于冻死饿死。

　　洪熙照对他也不闻不问，虽然洪晃身体强健但是十四岁那年还是感染了风寒，要不是这个幺妹刚好前来戏耍他发现他的病找人给他医治的话，说不定洪晃那一次便一命呜呼了，这可谓是他在洪府得到的唯一温暖了。

　　滴水之恩当涌泉相报，尤其是洪嫣儿的雪中送炭在他眼中格外珍贵，所以虽然嘴上从来不说，但是在洪晃心中对于这个幺妹可说关心备至。

　　洪熙照管住了十个儿子却管不住自己的女儿，想他乃是商国一人之下万人之上独揽朝政十余年的人物，天下间唯一能够制得住他的便是这个女儿了，尤其是他强行将女儿嫁入皇宫那样的险恶境地更是叫他感到一丝愧疚，所以也不深责洪嫣儿。

　　洪嫣儿却不肯罢休，她何时被当街抽过鞭子，瀛都的那些王孙公子们那个见到她不是畏惧就是巴结讨好，连句重话都不敢说，生怕得罪了她，现在可好，被人就这样当街抽了鞭子以后会成为全商国的笑柄，你叫刁蛮任性如她怎能放过袁飞。

　　洪嫣儿趴在床上大闹不止，谁都劝不好，直到凌晨才累了困了乏了睡了。

　　洪嫣儿不闹了，洪熙照原本松了口气，刚想休息，洪家的大夫人又闹了起来，有什么样的女儿就有什么样的母亲，当年洪晃方一从母亲肚中滚出洪家大夫人便带人冲进产房将其母活活打死，由此就可见其性子如何，洪家大夫人这几年养尊处优顾忌身份慢慢磨光了的泼烈劲在洪嫣儿睡着之后一下爆发出来，哭着闹着非要洪熙照去给自己的女儿报仇雪恨，洪熙照不去也行，她便要自己领人去找袁飞的晦气，堂堂太师府高手如云比皇宫大内也差不了多少，收拾个袁飞还不是轻松简单。

　　洪熙照却执意拦阻，就这样一直闹到快要上早朝了，袁飞已经去了皇宫，洪熙照这才得以解脱匆匆跑来上朝。

　　如此这般应付了一晚上的泼妇烈女对于洪熙照这样的绝顶高手来说也神识大耗，不亚于通宵和另一位绝顶高手过招。

　　大小官员们注视袁飞的同时也在关注着洪熙照的脸色，不过洪熙照依旧是一副闭目养神的神情，丝毫显露不出任何神色，叫这些官员们或多或少有些失望。

　　随着一通鼓响，第一场对决便拉开了帷幕。

　　郑爽对钱宏佩。


第0038章 古猿锤法

　　郑爽乃是当今文武大将军郑则仕之子，本科文选探花，文武全才，要在往常肯定是众人瞩目的焦点人物，可惜他的命和他爹一样不好，甚至比他爹还要差得多，他爹郑则仕当时只是略逊与洪熙照一人而已。

　　他原本计算得很清楚，论文才洪家无人能及得上他，论武功他和洪桀不相上下，满打满算这回可以替自己的老父找回场子，就在他摩拳擦掌正要出头之时洪家却出了个文坛亚圣洪晃，这也没什么，顶多走回他爹的老路，哪知道这还不算横空又杀出来了一个袁飞，抢尽了风头，使得信心满满的他惨淡的成为了配角。

　　郑爽长得宽肩阔腹，一张如玉方脸，眉毛很重眼珠深黑，一张脸上的线条刀割斧划一般，尤其是左脸上一道长长的疤痕更显出他并非寻常纨绔子弟。

　　郑爽一身武学源自其父的三十六道灭妖霹雳斩，一把大刀使将开来雷霆电闪，三十六道的意思并非总计有三十六刀，而是每一刀都含有三十六种变化，一刀使出最高境界能够幻化出三十六道雷霆霹雳，遇神杀神威力无穷，当然郑爽的武功还远远没有达到能够一刀三十六道的境界，不过也已经能够幻化出一十八道，在同龄人中也算难得的武学人才了。

　　钱宏佩长得略微有些圆润，身材中等微胖，鼻子下端淡淡的胡须，一双眼睛炯炯有神。

　　钱宏佩乃是商贾世家出身，钱家在商国西南专营军械打造战马买卖，商国盛产铁矿向来出产战甲，在七国之中钱家的珐琅战甲可谓独占鳌头，其中精品珐琅金丝甲更是按重量和黄金对等交易甚至有价无市。

　　钱家在商国有着七百年的历史，其间不断累积财富，据说存金子的库房比粮仓还要阔大。所以钱家在商国可谓富可敌国，洪嫣儿的黑风啸雪胭脂马便是钱家从大宛国购来送给洪太师的礼物，在商国商贾向来地位不算太高，虽然钱家地位特殊并不受人歧视，但是内心之中总有低人一等的感觉，可惜数百年来不知因为什么钱家的人就是无法在朝中任职高官，即便是文选武选进了前三也都是在一些小地方任些不相干的小官终其一生难以踏足真正的朝廷半步，当然这里面有朝廷害怕钱家把持朝政的关系，毕竟钱家乃是一个金钱怪物，一旦真的涉足进入了朝廷，在金钱的力量下可以瞬间糜烂无数官员，不过钱家屡战屡败却从未放弃过进入朝廷的念头，这钱宏佩便是钱家苦心栽培出来用以改变家族地位的若干青年子弟之一。

　　钱宏佩的武功比较杂，他钱家就是钱多，每个有天赋有培养价值的子弟都会请数个甚至数十个师傅来教导，所以武学驳杂。

　　驳杂归驳杂，但是钱宏佩并非样样都会样样不精，其中大圣烘炉枪便是他的拿手绝技。

　　这枪法施展出来枪头红樱犹如烈焰绽放，配合独特功法发出炽烈的阳罡之气，一旦被枪式所埋立时便会有种身陷烘炉之中整个人有好似要被炼化掉一般的感觉，极其厉害。

　　两人这一交手当真有种龙争虎斗之感，刀光霍霍枪影恫恫，可惜一众大臣包括皇帝都将注意力放在了袁飞洪晃身上，没几个人真正关心他们之间的武对，所以彩声寥寥，最后郑爽以一刀砍断钱宏佩的长枪枪身险胜。

　　随后上场的便是章华袁飞。洪晃运气比较好，抽到了五根箭之中的天字箭，可以直接晋级不用比试。

　　一众官员早就等着看这场比试呢，一个个全都瞪大了眼睛，神情兴奋，包括景隆皇帝和洪熙照郑则仕都将目光投注在两人身上。

　　章华和章武是双生兄弟，不但面貌一样用的武器也一般无二，都是狼牙巨锤，面对这种超重兵器袁飞也不得不小心谨慎起来，不过他的脸上却依旧露出一丝讥讽之笑道：“对付驽牛根本不用不着兵器，我空手也能对付你的捣药棒！”

　　此言一出众人皆惊，对付二百余斤的大锤不用武器？袁飞找死不成？

　　谁都不知道不用武器正是袁飞准备全力以赴的征兆，袁飞的功夫都在一双手掌之上，有了兵器反而多了滞碍，没有不用兵器来的自在爽快，能够最大限度的发挥自己的武功实力。

　　章华铜铃般的巨眼微微一眯，里面射出好似电芒一般的光彩，显然已经被袁飞激怒，不过这章华能够从平民猎户走到今天绝对不是鲁莽之辈，虽然震怒却并未丧失神志，反而面上露出一丝惊异打量袁飞不断，似乎想要看穿袁飞的想法。

　　“我一手暴猿锤法舞将起来开山裂石，十万大山之中的妖魔野人也畏惧三分，你当真只用肉掌与我比试？”章华一开口声音滚滚震震嗡嗡直响，和他高大的身材相得益彰，自有一种虎威表露出来。

　　袁飞却依旧是满脸讥讽之意笑道：“吹牛谁不会？以后到了十万大山之中立了莫大军功才算真本事！”

　　章华冷哼一声便不再多言，双手一分拉开架势将狼牙巨锤横在胸前，双膝微微一曲，力灌全身，随后就见他双脚踩踏之处青砖开始咔咔炸裂，显然蓄足了气势就等鼓声落下便动手击杀袁飞。

　　袁飞脚下与肩同宽不丁不八，后脚跟微微翘起，两只脚尖轻轻着地，虽然纹丝没动却给人一种好似空中飞舞悬停的蜂鸟一般的感觉，似乎随时都会飞走一般。

　　震天的鼓声响起，随后密集，再后突然一收。

　　“魔猿碎碑！”

　　章华一声暴吼，身下青砖轰然爆碎激起层层烟尘，舞动狼牙大锤朝着袁飞便挥了过去。

　　狼牙棒乃是重型武器不像刀枪那般花哨舞将起来漫天都是枪影刀光，这种巨锤舞起来就是一片黑幕，劈头盖脸便砸了下去，碰着就死擦着就亡非常可怖。

　　袁飞眼睛一缩，那狼牙巨锤的锤式还在空中，他便有种被罡风压迫身子无法动弹分毫的感觉，可见这锤力道之刚猛，要是洪晃最开始碰到的是章华这招魔猿碎碑而不是章武的古猿开山的话断然不敢用剑去阻锤势，否则肯定会被生生砸死。显然章华吸取了章武败在洪晃手下的教训，一出手便是倾尽全力的杀招。

　　眼看着这一锤便砸在了袁飞身上，袁飞却好似纸片一般突然飘动起来，就好像是被这一锤产生的罡风吹动一般，飘飘飞舞，灵动无比。

　　看到此处洪熙照和郑则仕不由得都是一怔，心中不由得都发出赞叹：“这身法好高明！”随后两人同时摇头，两人都是当今的武学大家，正所谓行家一出手便知有没有，两人一看便知袁飞的轻功绝对是一等一的绝世身法，但是同时也看出来袁飞此时修为还差不足以发挥这身法的一半威力。不过即便如此袁飞的轻功已经可以在顶尖高手之下的层次里面排在前几名之列了。

　　随后就看到章华暴吼连连，狼牙巨锤连连出击，舞起来罡风霍霍越来越急，而袁飞则好似穿花蝴蝶一般在巨大的锤影拉出的黑幕之间从容飘舞，形态优美好似浑不受力的纸片一般。每每都在险之又险的境地之中轻松躲开巨锤。

　　巨锤固然伤害不到袁飞，但是袁飞却也没有太好的手段来对付章华，原本袁飞还打算消耗章华体力趁其疲弱之时一举制胜，但是从这段时间交手来看，章华原本使用的武器绝对比这狼牙巨锤要重出一倍有余，即便再这样挥舞下去半个时辰恐怕也不会耗光体力。

　　袁飞不由得心惊不已，这章华好大的力气，如果他在军前冲锋一个章华足以顶上两个自己。

　　眼看着章华锤势延绵袁飞不得不改变策略，身子开始好似游鱼一般在空中划动，一下变得比刚才纸片般的身形沉重了不少。不过依旧能够避开章华巨锤。只不过现在比起刚才更加惊险起来，有的甚至之差手指间的距离便会被巨锤砸中。引得一众文武大臣们惊呼连连。

　　就在这时袁飞突然窥准了章华锤影黑幕之中的一个缝隙身子一晃突然加快速度一掌朝着章华胸口拍出。

　　章华见到此掌拍来竟然诡异一笑，露出一副我早就等着你的表情。


第0039章 毒计！一石三鸟

　　章华、章武两兄弟天赋异禀，不光力大无穷，一身骨头皮肉较常人要坚硬数倍，再加上受高人指点修炼古猿锤法，更修了一门罩体神光，施展起来堪比金铁，刀枪棍棒皆不能伤，此时便是久战袁飞不下所以买给袁飞一个破绽引他上钩。

　　“罩体神光！”

　　就见章华牙膛一咬，暴吼一声后，整个身子突然浮现出一层琉璃般的五色光亮，这光华紧紧贴着章华身子将整个人都护在其中，整个人看上去就像是被琉璃包裹起来一般。

　　袁飞一怔但是此时已然收不了手了，更何况袁飞也要看看章华这罩体神光厉害还是他苦修的盗经掌法指法厉害。

　　“大衍炮拳！”

　　就见袁飞手掌在空中猛然一攥，腾地形成一股旋风，拳影一晃化为四十九道虚影，速度瞬间暴涨数倍朝着章华前胸生生印了上去。

　　咚咚咚咚好似雷炮怒吼一般的巨响层叠响起。

　　原本得意至极的以为袁飞中计的章华此时一对铜铃般的大眼猛然瞪开，袁飞的每一拳都好似巨雷一般轰击在他的胸口，不但威力巨大其后还有无数好似细针一般的力道不断钻透他的罩体神光钻进肌肉之中。

　　四十九拳几乎在同一时间全部印在章华身上，章华的身体被炸得连连震颤最后更是整个人爆飞起来，罩体神光在空中突然发出琉璃炸裂的声响，咔的一下裂为无数碎块。随后这些光华四散粉崩。袁飞最后一拳更是印在了章华胸口，章华飙飞百步落地之后，一口鲜血哧的喷出随后便昏死过去。

　　这一下突然变故震得整个蟠龙校场鸦雀无声，袁飞身子和章华比较起来相差极其悬殊，在众人眼中袁飞应该是偏向技巧型的武者，不论是昨天和洪桀的对打还是刚才和章华游斗的手段都印证了这一点，但是刚才的那大衍炮拳明显是极其刚猛的拳路，从将章华罩体神光生生击碎并将其击飞百步便能看出来，这种巨大的反差陡然间出现，从极轻飘到极沉猛的变化使得在场众人一时间全都呆滞不已。

　　那一声声炮吼雷鸣般的炸响尤在耳中震颤不休。

　　以至于包公公宣布完袁飞获胜时众人都没有什么反应。

　　盗经之上的拳法全都没有名字，这大衍炮拳的名字是袁飞自己起的，取得便是盗经之上的一句‘大衍之数五十，其用四十有九’。也就是说这大衍炮拳乃是将自身所有肉体潜能先天胎气真气融会在一起并加以放大，将这股能量分为五十份，自己保留一份其余的都在一招之间全部迸发出去。一旦施展完成本人便会立即陷入无力期，这种无力期轻则盏茶时间，重则要一顿饭时间才能恢复少许。这段时间本人精气散尽真气一空肉身更是疲惫不堪，身体力量五十份去了四十九份，只留下一份用以保住自身生命运转，再也提不起任何力气，即便是一个顽童都对付不了。

　　要是刚才大衍炮拳不能将章华的罩体神光破去的话袁飞会毫不犹豫的立马投降认输，要不然他可没有力气再去躲章华的狼牙巨锤。

　　原本这招袁飞并不想现在施展出来，而是留到最后用来对付洪晃，谁知道章华这般难缠，不但力气惊人甚至还有罩体神光这样的将自己化为金铁的功夫，章华要是在两军阵前冲锋的话绝对不亚于一座小型城堡，是万军之中杀进杀出的绝好材料。

　　至此武选前三甲便都选出来了，郑爽、袁飞、洪晃。其中洪晃捡了便宜不用比武直接晋级。

　　当然不要以为有了抽签不用对决就能够升级进入前三是一件不公平的事情，商国之所以这样安排乃是有深意的，天下事物总是按照大势前行，这些大势乃是借人之手进行推进，而掌握大势之人便是上天宠爱的幸运儿，乘着这股大势必定会有所作为，所以在商国一直都有将能够抽中天字箭的武生重用的规矩，不管这个武生是头名还是探花。

　　在商国传统观念看来人的运气好坏有的时候能够决定国家的气运，就好比瀛都一直流传太祖曦和沧澜江水神乃是好友，所以暴躁如沧澜江却从没有在瀛都流域发过洪水一般，说到底，人们是认为曦的运气福荫一直延绵八百余年才有了瀛都现在的兴旺。

　　抽中了天字箭便代表着远道非凡，代表着已经拿到了一个好前程，所以天字箭历来都是武生中叫人眼红的宝物。

　　上午的武选对决结束，下午才会进行最后的金榜名次争夺。

　　众臣便再次回到金殿。袁飞他们能够休息但是这些掌控国家命脉的大臣们却是不能休息的，尤其是现在。

　　当前几件大事压在身上要不是有武选调剂缓解他们绷紧的神经这些大臣说不定早就趴下几个了。

　　洪熙照干咳一声在朝堂上朗声道：“皇上，十万大山边沿已经开始出现妖兽和野人的踪迹，并且已经有小股妖兽野人开始冲击军营掠食，虽然已经有三万先头部队前去支援，但以老夫看来，应该速速再抽调十万兵马加速支援，前线边缘务必要支撑到十万大山之中的雪停之后十日，随后才能开闸放水引妖兽野人入瓮。”

　　皇座上的景隆皇帝微微一怔：“十万？可是我商国军队都在各地驻扎能够调动的都已经调动一空，现在到那里去找十万兵马？”

　　郑则仕则冷声道：“太师，你想动用商国三边之兵？要知道他们镇守边界保我商国百姓不受外族欺辱一旦调回恐怕商国周边三个小国立时便会蠢蠢欲动，他们都是豺狼性子不会顾忌即将到来的妖兽野人洪潮！”

　　洪熙照眼帘微垂略微点头随后道：“不错，就是动用三边之兵，不过却并不是将他们抽调回来。”说着洪熙照脸上露出一丝少见的冷笑道：“商国因为十万大山所累已经有数百年没有扩张领土了，现在是时候了！”

　　洪熙照此言一出整个朝堂上轰然而动，群臣一个个悚然动容。

　　郑则仕一双眼睛猛然一亮击掌道：“好！败也十万大山成也十万大山，现在确实是我商国最好的时机。”

　　坐在皇座上的景隆皇帝也不是傻瓜，虽然他想不到洪熙照这样的计策，但是当洪熙照稍微一提他便立马捕捉到了洪熙照这番话背后的意思。

　　不过他却面露忧色道：“太师的意思是用我边兵前去扩张领土主动攻击周边三小国？这些小国虽不足惧，可是这些小国一时半刻不能拿下恐怕我大商会陷入四面迎敌的泥潭之中。而且，万一其他几大国出兵援救这三小国的话，恐怕最后反倒将我商国折了进去。”

　　洪熙照眼中精光一闪道：“皇上，我商国太祖留下的三方清雾岩乃是镇国之宝，更是不世出的宝物，我想三大教派为了得到这样的宝物怎样也不会吝啬人手，自然会为我商国多出些力气！只要有三派修仙高手相助配合我三国边境十万大军，攻取那三小国如探囊取物一般。而且此时十万大山之中的妖孽即将出动，即便是千里之外的大傲国都要顾忌三分，我们趁机占了三小国谁都不会在此时驰援他们，最多也就是隔街叫骂几句罢了，没有外援这三小国只是案板之鱼。以前从来都是这些小国没粮食来抢掠我们，现在我们日子也不好过了，自然要将以前被抢去的统统拿回顺便还要弄些利银回来。再说我们商国收拢他们也是为了解救他们的百姓不再受到饥寒之苦，只要他们画入了我商国版图以后饥荒之时自有我商国照应，这些蛮野之辈也能得到我商国教化从此子子孙孙也能享受文明。”

　　景隆皇帝若有所思的想了想随后看向郑则仕，郑则仕直接出列道：“臣赞成太师的奏请！”

　　景隆皇帝依旧皱眉不展随后还是有些犹豫的道：“太师，即便我们现在占了三国也不过是雪上加霜而已，那三国并不能为我商国做些什么，反倒我商国却必须在这暴雪成灾之时多拿出钱粮来赈济三国兵祸灾民，这未免得不偿失吧。”

　　洪熙照脸上微微一动，道：“皇上，占了三国之后尽起三国四十岁以下男丁调往十万大山之中作为先锋。如此十万大军顷刻便成”

　　洪熙照此言一出朝堂再次嗡动，在场的都是明白人，自然知道洪熙照的主意，将三国男丁全部抽调前去十万大山一方面可以防止作这些男丁乱，也可大大减少朝廷供养灾民的口粮，另一方面以三国男丁为先锋也可大大的减少商国军队的伤亡，有助于保存商国实力，最重要的则是等十万大山之中的妖兽潮退却了，这为先锋炮灰的三国男丁也便所剩无几了，三国之内活着的男子也不过是些老弱残余，如此一来便可放纵边军迎娶三国女子，甚或将三国女子买卖分化到商国各处，到时候三国便都是真正的商国子民，于是便可一劳永逸只要十数年光影便可将三国彻底融入商国之中。正常情况下要想达到这种程度起码要百年时间。

　　一石三鸟，此计至毒。

　　这计策的精髓乃是化不利为有利，化十万大山之灾祸为商国崛起之契机，非聪明绝顶之辈不能谋划出来，正是郑则仕先前所言败也十万大山，成也十万大山，十万大山为祸商国太久了，终于开始为商国做些贡献了。

　　朝堂上立马热闹起来，一时间众臣纷纷献策。

　　郑则仕却暗暗自伤起来，自己和群臣都被十万大山之中的妖兽野人所摄，脑袋里全是如何御敌却根本没有想到放眼看看周边，就好像是无头无脑的狗熊一般，更像是坐守寒室困厄却不知道出去开源的蠢笨之夫。而洪熙照却超脱于外，不受眼前之祸所困，自己终究比不过他洪熙照！看来自己终究只是将才不是帅才！想到此处郑则仕不由得有些落寞起来。

　　……

　　袁飞此时在蟠龙校场处的休息室休息等待下午进行的最后争夺之战。

　　此处清净至极，四周都有军士把守，中午饭菜自有太监送进来，这是他求之不得的，他刚才和章华动手动用了大衍炮拳这样倾尽全力的功法，此时正是虚弱期最需要的就是休养调息。不过在这里袁飞可不敢随意动用神念真元，皇宫之内藏龙卧虎，一旦被人察觉立马便是浸粪剥皮的下场。所以他只能闭目打坐凭借自身肉体自行缓缓恢复。

　　就在此时袁飞脑海之中没来由的传来一声娇笑，随后一个一身红衣的女子好似蝴蝶一般的从空中降下。

　　此女脸盘圆润肤若凝脂，一双眼睛秋水盎然，带着三分娇媚，微微蹙着眉尖似乎有着万种风情，瀑布般的黑丝长发顺滑的披散在身后，一袭大红衣袍衬得此女白肤刺眼撩人，红袍轻轻搭在胸口处，若隐若现的露出一对圆鼓鼓的奶白玉兔，一起一伏的勾引挑逗着袁飞的目光。

　　正是洪嫣儿！

　　随着她的出现连空气中都开始散发出一股春天的香甜气息，这种气息叫人有种压抑不住想要去撕扯那羊脂白玉，去征服那一对玉兔狠狠蹂躏的冲动。

　　袁飞一怔，刚要开口，却突然一惊随后几乎惊呼出声。

　　“心魔！”


第0040章 翩翩红衣做心魔

　　“心魔！”

　　袁飞心中一惊险些惊叫出声。

　　原来此时的洪嫣儿并非真正的洪嫣儿，而是袁飞心中所产生的心魔。

　　修道之人道术越高心魔越强大，练气期的心魔还好对付，就算战胜不了心魔也不至于受到心魔伤害，只是修为停步不前直到战胜心魔为止罢了，只有练气期最后的一个心魔最厉害，也就是由练气期步入筑基期的心魔，那才是真正的心中魔头，一旦筑基失败很有可能会被心魔毁去神志变成一个无神之人，也就是疯子傻子，当然这种情况也并不多见，但是筑基失败神志受损却是实实在在的，这些受损之人终其一生都再难得窥筑基境界了。

　　一直被袁飞压制的心魔在袁飞身体最虚弱的时候突然出现却是必然，修道之人虽然专修心神法力，但是在没有结成元婴之前肉身都是法力真元的载体，载体虚弱心神法力必然虚弱，所以袁飞便再也压制不住心魔，心魔也便趁机作恶。

　　心魔所化的洪嫣儿在房中好似飞天仙子一般来回飞舞，露出各种各样的媚态诱惑勾引袁飞，并时不时的发出一声嘤咛轻吟，这声音好似一把小勾顺着袁飞的耳朵钻进去随后慢慢探伸一直深入到袁飞的五脏六腑转几个圈挑拨勾弄着，最后竟猛然朝着袁飞小腹勾去，袁飞立马有种浑身上下五脏六腑如蚂蚁钻咬一般的奇痒，甚至小腹开始滚烫灼热起来，一股股的邪火如有实质的从他的小腹之处蒸腾冒出，好似要将袁飞整个人吞噬一般。

　　袁飞大惊，连忙收拢心神，眼观鼻鼻观心，心中观想小腹之处一朵洁白的莲花绽放，莲花花瓣之上好似有露水滚动，那些邪火一遇到这花瓣便立刻化为丝丝黑气消散无形。

　　随后袁飞顾不得多想尽量将法力应用保存在最小状态缓缓推动小腹部观想出来的洁白荷花，那洁白荷花便开始转动起来，花瓣也开始一收一缩的来回吸纳那些邪火。

　　就在此时袁飞突然感到有一只温暖如玉的手轻轻的放在了他的脸颊上来回抚弄，另一只手则搭在了他的肩膀上，随后顺着他的脖子探向胸膛，袁飞甚至感觉到有一股奶香从对面喷来，丝丝滑滑香甜无比，袁飞原本已经被洁白莲花吞噬了一半的小腹邪火突然好似浇上了滚油一般轰然狂涨，竟然一下就将袁飞观想出来的洁白莲花烧成了灰烬。

　　袁飞就觉得脑海之中一个炸雷爆裂开来，浑身上下一阵轻颤，神识竟然有种崩塌溃碎的感觉。

　　发觉不妙，袁飞狠狠地咬了口舌尖，嘴中剧烈一痛一股甜腥味瞬间弥漫开来使得他的精神微微一震，神识这才没有一下崩溃。

　　就在此时在他胸膛来回抚摸的小手突然开始朝着他的身下探去。

　　袁飞头皮一炸大呼厉害，以前的心魔从来都是用各种痛苦来折磨与他，甚或是幻化成自己六个兄妹的模样来迷惑他，这些他都能挺过去，不论什么痛苦他都能够咬牙挨到尽头，但是这次的心魔明显和以前大不相同，他竟然有种手足无措完全无法应付的感觉。

　　袁飞连忙凝神静气继续在心中观想，但是神识却怎么样都无法凝聚，眼看着那滚滚邪火就要将他完全吞噬，袁飞猛然睁开双眼，看向近在咫尺几乎呼吸可闻的心魔。

　　此时心魔所化的洪嫣儿一双秋水盈盈的瞳子也在充满春情的看着袁飞，四目相对之间袁飞就觉得对方的眼中好似有什么东西射了出来要钻进自己的眼中一般。随后那一点红润的朱唇便朝着袁飞吻了过来，轻轻的软软的糯糯的，带着丝丝的香甜……

　　袁飞就觉一昏，一颗心似乎要沉浸在这香甜之中，随后他激灵灵打个寒战一双眼睛猛然一瞪，突然舌绽春雷般的一声大喝：“叱！”

　　那心魔所化的洪嫣儿脸上立马露出痛苦的表情开始破裂开来，随后咯咯一笑道：“我还会回来的，呵呵呵……”

　　随着袁飞这声暴喝，外面的守军立马闯了进来，这些守军都是皇宫内的御林军，各个都是世袭家传的武艺，训练有素乃是精锐之中的精锐，反应之快连袁飞都感到意外。

　　进来的御林军一个首领看到袁飞此时大汗淋漓面容灰败，嘴角之处还隐隐有血丝流出不由得微微皱眉。

　　“你没事吧？”

　　袁飞脸上再次显露出那种嚣张跋扈的神态道：“当然没事。”

　　御林军无论是在军中还是在朝中地位都非常的超然，他们直属皇族，平时并不和任何官员接触，也没有任何官员能够管得了他们，所以对于袁飞这种武选三甲也并不感冒，见到袁飞一脸跋扈的样子，这个首领冷哼一声摆了摆手便退了出去。

　　袁飞等他们全都退出去后长出一口气，整个身子都有种要瘫软掉的感觉，刚才要不是他咬破舌尖暴喝一声以武道阳罡之气震退了心魔恐怕立马便会被心魔撩拨起来的邪火吞噬，虽然不会有生命之危但是神识大损却是必然，以后灭杀心魔将更加困难。

　　袁飞深吸一口气嘴角似乎还有那香甜的滑糯味道，使得他心神微微一摇，眼看着他身边又有红色的身影缓缓出现，袁飞心中一惊再次狠咬舌尖镇守心神，那红色的身影才淡淡消去。

　　这下袁飞再也不敢大意，意守丹田斩杀杂念开始入静。

　　这一打坐就是两个时辰的光景，当袁飞再次睁开眼睛的时候，就觉得浑身一阵轻松，舒展了下手臂筋骨基本上已经恢复如初。

　　袁飞站起身来活动两下随后轻轻抚摸了下嘴唇，那种香甜之意似乎又要涌动起来，屋中红影翩翩那心魔竟然又要凝形出现的样子。

　　袁飞心头一跳，连忙收摄心神斩杀杂念，那红影才发出不甘心的一声轻叹，缓缓消散。

　　袁飞眼神闪烁一会后继续打坐凝思斩杀杂念，随后袁飞突然再次睁开眼睛，不知为何现在他的体内真元法力运转起来竟然有了一些吃力锈浊的痕迹，再不像以前那般运转如意无阻无碍了，这个发现使得袁飞一惊之后似乎明悟到了什么。眼神之中满是凝思之色。


第0041章 鱼跃龙门

　　艳阳高照，蟠龙校场再次清扫之后在阳光之下闪闪发光，被破坏的青石也早已重新修补铺设，青色的长条巨石经过独特的工艺平整之后踩在脚下极具摩擦感。

　　此时蟠龙校场之中立下了一座高有五十丈的高秆，高秆好似水桶粗细，雕刻着鱼龙纹样，通体枣红金粉勾画，充满了皇家气度，隐隐还有异彩闪烁，袁飞远远望去便知这是一件法宝。

　　旗杆之上挂着一面镶黄锦旗，依旧是鱼龙纹样，那鱼儿生猛鲜活隐隐然还在缓缓游动，而那龙身盘起好似一面巨大拱门，龙首面目狰狞威严，远远望去就有种不怒自威睥睨天下的真龙气息，锦旗上书四个丹朱大字——鱼跃龙门。

　　袁飞站在旗杆五百步开外都有种心神被夺道心被万斤巨石压制之感，在凡人眼中大概只能感受到这件皇家宝物的威严之气，但是在他眼中那旗杆的龙气隐隐发散开来，在旗杆周边来回鼓荡，时聚时散隐隐幻化为一条真龙翻滚咆哮，一股阳和之气在整个校场之上鼓荡不休。袁飞从未见过这样的宝物，此物没有被人催使便能够发出这样的威能，肯定不是练气期这层面的修士的东西甚至连筑基期修士恐怕也应用不了这件法宝，至于结丹期修士是否能够使用便不是丁忧所能够揣测得了的了。

　　锦旗之上还有一颗拳头大小的明珠在阳光下烁烁放光，好不夺目。

　　这便是商国武选最后一局。

　　“谁能取得太阴蟾珠并在杆顶站立半炷香的时间便可夺魁。”包公公的声音滚滚荡荡威严雄浑，如果光听声音谁都不会认为他是一个太监。

　　袁飞眯眼看了看旗杆顶端在阳光下绽放着五色光华的太阴蟾珠，这珠子通体透明，绝无杂质，在阳光下似乎有丝丝寒气冒出，一看便不是凡常之物。

　　袁飞眼角余光看向郑爽洪晃两人，就见郑爽神色如常，但洪晃却看着那旗杆眼神闪烁，似乎若有所思的样子，看的袁飞微微一怔，心中对于洪晃起了一丝怀疑，此时洪晃感受到袁飞的目光，目光一闪朝他看来。

　　袁飞嘴角露出一丝嘲讽的笑容用极度轻蔑的眼神对撞洪晃眼神随后便滑开了。

　　就在此时鼓声隆隆响起，随着鼓声震鸣那锦旗上的游鱼似乎受到了鼓舞一般竟然在锦旗上鱼跃而起，拼命地往龙身上跃去，一副想要鱼跃龙门化身成龙的样子。

　　而那杆柱周边澎湃的龙气也似乎被擂鼓之声感染，开始围着枣红杆柱盘旋飞舞。

　　随着鼓声乍停，洪晃最先动了。

　　就见他身法高明，足尖方一点地身子已经飘出五丈开外，大有一鼓作气攀上龙柱摘得明珠之势。

　　郑爽也毫不逊色，尾随追去，袁飞却纹丝没动，看着彼此追逐的两人若有所思。

　　随后也青烟一般的消失朝着前面两人不紧不慢的追去。

　　洪晃速度很快，眨眼之间横跨五百步距离双足一顿一跃就是四五米朝着旗杆顶端飞去。

　　说起来郑爽袁飞和洪晃三人在武功之上基本上都差不多，甚至进入前十的武生在武力上都没有什么太大的差距，落选的洪桀、章武、钱宏佩等在武功上和袁飞、洪晃、郑爽三人就算有些差距也决不明显，至多是各有所长罢了，这十人基本上都步入了化兵期初层境界，在战斗之中之所以落败基本上都是战术应用不及对方所致。所以不论是武者搏杀还是修士争斗，只要等级相差不多那么关键的并非等级而是技巧施展谋略运用了。

　　郑爽的速度比起此时的洪晃来说丝毫不慢，几乎是影子一般紧紧地跟在洪晃身后，眼看着洪晃跃起，郑爽眼中精光一闪，脚底一垫，身子陡然拔起，好似一只钻天云雀一般身子一拧速度竟然急速拉升后发先至追上洪晃，随后郑爽手掌一探便去抓洪晃的小腿。

　　洪晃冷哼一声身子在空中一顿，竟然不进反退身子一扭回手就是一掌朝郑爽拍去，动作优美快疾无伦，看得郑则仕都不由微微点头。

　　郑爽没想到洪晃竟然在空中换招，眼看着一掌拍来，两人距离很近，洪晃一掌更是眨眼就到，郑爽想都没想连忙将去抓洪晃小腿的手掌抽回另一掌朝着洪晃拍来的手掌击去。

　　啪的一声暴鸣，两掌轰然对在一处，郑爽身子上升之势骤然一阻悬停在空中，而洪晃身子随着这一掌的反作用力轰然上升，洪晃一招之间连消带打竟然化被动为主动不但退敌反而加速自己的上升速度不可谓不高明。

　　谁知就在洪晃身形轰然上升之际一缕青烟突然出现在洪晃上空，随后一脚从青烟之中猛然踹下，眨眼之间好似万朵流星同时绽放一般，数十条腿影倏忽之间便覆盖了洪晃上升的全部方位，洪晃连躲闪都没得躲闪，瞳孔微微一缩，双掌在胸前汇合一处随后暴吼一声：“浩渺宏图！”双掌轰然推出。

　　就见掌影变幻之间白气勃发，洪晃身前好似出现了一副阔大的山水画卷，山清水秀烟气缭绕，眨眼之间便和袁飞的踹来的脚撞在一起。

　　噼啪爆响叠加响起，眨眼之间似乎响了不下数百记，随后两人身形骤然分开，袁飞轰然上升，而洪晃则身形一滞生生落了下去。

　　谁都没想到袁飞竟然施以彼道还施彼身，直接用洪晃对付郑爽的招数对付袁飞。

　　袁飞这手螳螂捕蝉黄雀在后的把戏洪晃并非没有想过，但是他还是低估了袁飞的身法，袁飞的身法得自盗经，盗之一道首重身法，而且盗经上的功法没有一样不是绝世至宝。

　　洪晃身形下坠眼看着郑爽从身边擦肩而过，随后洪晃一踏旗杆身形再起追向袁飞。

　　就是这么一眨眼的功夫袁飞已经升到旗杆顶端，抄手就去拿那顶端明珠，那知道手指还没有碰到明珠身形突然好似被万斤巨石压住竟然有种动弹不得的感觉，袁飞心中一惊四下一扫立马知道自己竟然被那旗杆龙气缠住了，他最开始虽然就觉得这旗杆四周翻滚的真龙有些蹊跷，没想到竟然在这个关键时刻给他捣乱。

　　袁飞舌绽春雷般的暴吼一声，“破！”

　　就见那真龙所化龙气被声音一震立马松动了一下，袁飞趁此机会身形化烟眨眼之间便从真龙裹卷之中钻出，随后一手轻松抓住那颗拳头大小的明珠。

　　一抓住明珠袁飞心头猛然一惊，这太阴蟾珠触手冰冷，好似万载玄冰所化一般，一股冰寒顺着他的手臂往上攀爬。一层肉眼可见的冰晶开始在他手臂表面显现出来。


第0042章 江山宏图

　　袁飞冷哼一声，立马知道这太阴蟾珠究竟是什么东西了，肯定是千年蟾怪的内丹，袁飞不敢大意，忙吸气运力，额头上青筋一鼓浑身上下传来一股紧绷绷的声音，无数血管瞬间凸起，随后从他的血管之中传来好似河水奔涌流淌的声音，这是练武之人催动身体爆发最强力量时特有的血液加速流淌的声音，鲜血快速运转好似江河湖海一般，据说商国第一高手天南一剑发出杀招的时候身上会传来如大海狂澜般的咆哮声，数千米外都清晰可闻。

　　随着鲜血流淌速度加快，袁飞手臂上的那些冰晶瞬间融化，整个手臂蒸腾起一团雾气，太阴蟾珠也不再像最开始般那样冰寒透骨。

　　袁飞手掌一握将太阴蟾珠抄在手中，随后袁飞却并不直接站到旗杆顶端，而是身形一滞之后腾然翻转，竟然朝着旗杆之下冲去。

　　此时已经追到了袁飞身后的洪晃郑爽不由得一怔，两人几乎同时身形晃动绕开袁飞身前从侧面朝他攻去。

　　两人明显怕袁飞故技重施，借双方交手之机将他们拍回去而他自己却重新升到旗杆杆顶。

　　谁知袁飞突然大笑一声，身形突然一沉，身子竟然加速朝着旗杆下面坠去，丝毫没有停留回到旗杆之上的想法。

　　洪晃郑爽两人从侧面的攻击立马失去目标被瓦解，两人对视一眼，随后双双追着袁飞的身影朝着旗杆下面坠去。

　　就见袁飞落在地上后便猛地一弹，一下离开了这根旗杆数百步之遥随后一脸笑容的把玩着那颗太阴蟾珠，看着快要追到近前的两人袁飞突然攥着光珠狠狠地朝着地上一拳轰去。

　　咚的一声脆响，袁飞这一拳力量非常之大，一米之内的青石条全被震碎，尘屑滚滚弥漫遮人眼目，随后袁飞笑嘻嘻的将拳头收了回来，而被他的拳头砸成碎粉的地面上赫然摆放着那颗太阴蟾珠，此珠虽在尘埃之中却丝毫不受尘埃影响，没有半点灰尘能够落在其上，在阳光下闪闪烁烁晶莹剔透好不漂亮。

　　洪晃和郑爽两人此时刚好冲到近前，见到袁飞竟然将太阴蟾珠放在地上并且一下退出了数十步，两人不由得对视一眼随后互相拉开距离，最终三人成品字形站立在圆珠旁边。

　　在场围观的众人都愣住了，不知道袁飞在打什么主意，洪熙照则眼睛微微睁开一线，眼珠闪闪发光不知在想些什么。

　　郑则仕却微微眯了眯眼。

　　袁飞并不傻，他一旦拿着太阴蟾珠站在那旗杆之上必然立刻被洪晃郑爽两人围攻，袁飞不用法力单凭武功的话根本不可能在这两大高手面前撑过半炷香时间，到时候绝对是偷鸡不成蚀把米。

　　大商最后一场武选比试做这样的安排绝不是无的放矢，随意安排的，这其中大有深意，三人之中只有一人能够成为魁首状元，自古以来从来都是文无第一武无第二，谁愿意看到自己屈居人下？所以不论三个人谁手持太阴蟾珠站在了那旗杆之上谁就立刻成为另外两人联手攻击的目标，一般情况下能够进入武选三甲的武生在实力上都不会有太大的差距，除非是那种绝世高手，比另外两人厉害一倍方才能稳站旗杆之上不惧围攻，不过这样的情况少之又少，所以这一场比拼的并非全是武功蛮力，而主要是斗智，武状元可以文采一般，但是绝对不能够是一个莽夫，武状元以后注定要领兵一方，有智有勇方能克敌制胜，最起码不会叫手下的士卒白白送死。

　　袁飞看着洪晃和郑爽两人略带疑惑的眼神嘿然一笑道：“这太阴蟾珠就在那里，咱们与其在那旗杆上你来我往不如就在这里争个输赢如何？”

　　洪晃眼神闪烁几下，看了看三人中间的太阴蟾珠脸色冰冷，一言不发，眼中露出一丝沉思之色，似乎在揣测丁忧此举用意。

　　郑爽却哈哈一笑道：“好，正合我意。”说着竟然身形先动，径直朝那太阴蟾珠抓去。

　　洪晃无奈只好随后扑上，袁飞自然也不甘落后，三人从三个方向好似锋利的箭头一般朝着一点交汇而去。

　　随后气浪翻滚，轰鸣之声层叠响起，三人一时间战作一团，眨眼之间互相攻击了上百手之多，从这里便看出来了三人高下，这一场并没有允许携带武器，三人都是赤手空拳，袁飞可谓占尽了便宜，他专修一对肉掌，拳脚功夫最是擅长，加之身法高明，所以在两人之中穿插往返好不随意。尤其是洪晃和郑爽见识过袁飞的大衍炮拳，对其忌讳颇深，根本不敢让他的拳头沾身，更显得袁飞在三人搏斗之中游刃有余。如果此时三人都手持兵器那就会是另一种场面了。

　　洪晃明显也在近身肉搏上下过工夫，一对肉掌翻覆之间冒出层层水汽幻化出江山宏图，这层水汽将他的手掌层层包裹，使人根本看不出他的手掌会从那个方向进招，洪晃的手掌往往从极其刁钻的不合理角度出现，连袁飞也不敢大意。

　　郑爽则不同，他双拳大开大合，行动之间风声霍霍，罡气汹涌，杀机澎湃，声势惊人，一看就是专门在战场上应用的拳法，可谓凌厉无比，不过在战场上应用的拳法落在现在这样的环境之中并不合适，袁飞洪晃两人的掌法都极其刁钻油滑，郑爽应付一个并不难，难的是洪晃袁飞不知道在交手之后达成了什么协议，竟然开始以他为目标一波波的攻来，虽然袁飞洪晃之间时不时的也互相偷袭一下占占彼此的便宜，但总的攻势却都是冲着他来的。

　　郑爽在这样的攻势之下没有坚持过盏茶时间便被洪晃从侧面一掌拍中左肋，嘴中血丝一溅，跌了出去。

　　洪晃一副还想要上前捡便宜的样子朝着郑爽扑去，袁飞却在侧面突然朝着他双拳流星般连轰而去。

　　洪晃嘴角一牵朗声哈哈一笑道：“早猜到你会下黑手！”


第0043章 洪晃得手

　　洪晃嘴角一牵朗声哈哈一笑道：“早猜到你会下黑手！”

　　说着大吼一声：“盛世如画！”

　　双掌之间猛然喷出更多白气，眨眼之间竟然将洪晃整个人包裹进去，白气浩淼之间隐隐显露出万里江山，白日苍云，瀑布溪水，青山松柏，活灵活现好似真的在袁飞眼前出现了一副仙境画面一般。

　　袁飞心中对于洪晃的拳法大为惊奇，掌中喷出白气并没什么了不起，连凝气期的武者都能做到，只要控制体内真气达到一定程度自然可以在真气喷出之时裹挟体液化为雾气喷薄而出，但是让这些喷薄而出的真气化为灵动图画却当真闻所未闻。

　　就在此时那仙境一般的画面突然耸动起来，随后就听见里面一声暴喝：“剑！给我杀！”

　　陡然间一道白气所化的长剑从那画卷之中轰然射出，朝着袁飞便戳了过来。

　　虽然过来的只是白气但是袁飞丝毫不敢大意，连忙闪躲，堪堪避开这一剑，随后就听见盛世如画的美景之中陡然连续传来声声暴喝：“刀！戟！钩！叉！斧！钺！矛！刺！给我杀！杀杀杀！”

　　随着洪晃暴吼连连那白气画卷轰然鼓动，紧接着八样白气所化兵器飙射而出，画个弧形从四面八方朝着袁飞袭来。

　　这些兵器竟然将袁飞整个人全部包围，不留一条缝隙叫他脱出，袁飞眉头一皱瞳孔一缩，肌肉猛然绷紧，血管暴凸浑身鲜血鼓荡发出河流澎湃般的轰鸣之声。

　　“砸荒爆拳！给我破破破！”

　　随着袁飞大吼连声，双拳骤然好似菊花般炸开，一道道拳影四散飙射，那些白气所化兵器轰然绽裂，转眼间被拳头砸成碎粉扫荡一空。

　　但是就在此时一团白雾悄无声息的突然出现在袁飞身后，随后一掌轻飘飘的从中遁出，啪的一下轻响按在了袁飞背脊之上。

　　袁飞整个人骤然一僵，随后就感到后背上好似被火烙铁狠狠地戳了一下，心口一酸，嘴中更是不受控制的喷出大口鲜血，随后身子好似断了线的风筝一般急速飘飞，噗通一声跌倒在十数米之外。随后便一动不动没了动静。

　　就见洪晃此时缓缓从白气包裹之中显露出来，肚腹微瘪，那白气便被他吸进了嘴中。

　　洪晃看了看躺在地上一动不动的袁飞脸上毫无表情，要不是武选之中不能伤人性命也不能重伤他人的话刚才那一掌他就要了袁飞的性命！

　　刚才他下的手虽然不足以要了袁飞的性命，但也足以叫他连续躺在床上两三天了。这样也算是为自己的妹妹洪嫣儿略微出了一口薄气！

　　看到这里，观战的郑则仕眼皮微微一动，洪晃竟然到了控制真元泄体而归的循环往生境界，这种境界乃是达到化兵期才能够施展的秘术，并且并非每个人都能够拥有的，只有极少数修炼特殊功法之人才能够得到这样的能力。一般情况下将真气喷出体外便有去无回，要想恢复损耗的真气便需要自行缓缓焙炼再生。而到了这个循环往生境界能够将喷发的真气再次收回，非但不会因为真气外放而受到损害，反而能够通过真气将体液带出体外从而对自身躯壳进行净化排除杂质，不但以后毒物再对其毫无作用更不会有什么疾病困扰，甚至能够小幅度延长寿元。

　　洪晃这门功法以真气带出的液体化为雾气形成图卷从而迷惑对手眼睛进行攻击，也算是武道之中别出枢机偏门武学了。

　　洪晃扫了眼躺倒在地毫不动弹的袁飞后便不再理会，朝着站在远处的嘴角淌血的郑爽看去。

　　郑爽刚才左肋挨了洪晃一掌，此时胸口烦闷腥甜显然受了内伤，见到洪晃看过来，咬牙闷哼随后双手横在胸前。

　　洪晃面孔微微一冷，随后突然大片雾气从他身上万万个毛孔涌出，将他整个人包裹起来，随后猛的朝着郑爽攻去。

　　郑爽心中一横，浑身上下血管骤然勃起，一丝丝一条条好似蚯蚓般爬满全身，随后一股大河澎湃的声音隆隆传来。

　　“沸油烹马！”

　　随着他牙缝之中蹦出四个字，双拳猛然爆炸，一股烈血阳刚轰然喷出，其中有沸油澎湃之意更有怒马咆哮不甘受死的蒸腾嚎奔，一股劈天泼地的惨厉之意朝着洪晃袭来的雾气狠狠攻去。

　　郑爽的武功源自其父，都是从战场杀伐之中体悟出来，所以每一招每一式都是绝不妥协的阳刚怒吼，战场之上刀来了用刀挡，刀断了用胸膛接，就算是死也要将敌人抱在怀里一起赴死，所以这一招沸油烹马便是有来无回的杀招，只求杀敌而不求自保！这一招用出来显然已经违背不能重伤他人的规定了。

　　不过在场众人都没有丝毫担心。

　　因为在他们眼中朝着郑爽冲过去的只不过是团雾气而已，而洪晃却站在原地根本动都没动。

　　不出所料，郑爽这惊天一击带着无边的气势撕裂天空般的震鸣撞击在那团雾气上几乎是一瞬间便将雾气冲散，那消散掉的雾气眨眼间便轻飘飘的滚滚回到了洪晃身前被他吸回体内。

　　郑爽生死相搏有去无回的拳头一击击空便知道不好，当一拳轰散雾气看到远处的洪晃时，还是不由得一滞。

　　就见洪晃冰冷的脸上微微露出一丝冷笑，随后径直走到那太阴蟾珠旁边微微一跺脚，太阴蟾珠便被震飞到了空中。

　　洪晃随手抓摄，在阳光下看了看确定是太阴蟾珠无疑这才将太阴蟾珠往怀中一送，理都不理会郑爽身形飘起直奔旗杆。


第0044章 联手御敌

　　此时郑爽全力一击击空，身上的真气顿时运转不畅，至少数十息之内再无攻击之力，洪晃在这段时间足以登上旗杆，就算郑爽恢复了真气运转追来，他也毫不在乎，毕竟刚才郑爽还挨了他洪晃一掌，数天之内都绝对不再是洪晃对手了。所以洪晃才没有趁机再补一掌。毕竟他也不想过于得罪郑则仕，在他的念头之中，郑则仕应该是朋友而不是敌人，他的敌人只有一个那便是洪熙照。

　　想到这里洪晃目光微微一飘飞快的扫了眼洪熙照。

　　随后身姿飘逸的便要飞临旗杆顶端。

　　就在此时洪晃身侧一声暴吼。

　　“砸荒爆拳！”

　　无数拳影陡然间朝着洪晃奔涌过来，每一拳都带着愤而勃发的撞击力。

　　洪晃脸上闪过一丝意外之色，但是却丝毫不在意漫天拳影，就在袁飞拳势堪堪来到他的胸前的时候，他的身子在空中没来由的一旋随后竟然突然速度飞快的下沉，不慌不忙的便避开了袁飞的无数拳头。

　　袁飞脸上露出一丝不甘的神色，随后身形晃动便站在了旗杆之上。

　　即便此时嘴角全是血迹袁飞依旧不改嚣张跋扈的神情：“洪晃，你要站在这旗杆之上还得问过我的这双拳头！”

　　被袁飞这么一阻，另一边的郑爽也渐渐恢复过来，体内真气强行运转，身形晃动来到了旗杆之下，而洪晃此时则一脚勾住旗杆目光闪烁的看向站在旗杆顶端的袁飞。

　　“你竟然还能站起来？不好好调理身体你就不怕以后再也无法和人动手？”洪晃冷声道。

　　修武之人锻炼自身躯壳，就像修仙之辈最重视珍爱自己的本命法宝一般，这武者的躯壳便是修武之人的无上法宝，虽然强健但是平时却关爱倍加，生怕有丝毫损伤，袁飞和郑爽不同，郑爽虽然受了内伤却并不重，以后修炼调理完全没有问题，但是刚才洪晃击在袁飞背脊上的一掌乃是打着为自己的妹妹出气的念头含怒出手，所以袁飞虽不致命但所受之伤绝对不轻，此时既然还能行动便要好好调理以免落下毛病，一旦身体留有病根便很难排除，有的甚至在武道一途之上再无寸进，洪晃没想到袁飞竟然这么拼命，为了一个武状元连自身武道进境都不要了，这完全是本末倒置得不偿失。

　　袁飞却讥讽一笑道：“你那轻飘飘一掌在我眼中好似蚊虫叮咬一般根本伤不了我。”随后对着郑爽道：“郑爽，看来咱们得合作一次了，我站稳这里你在外围游斗，看他怎样能够得到这旗杆顶端之位！”

　　郑爽闷哼一声身形飘起，随后便朝洪晃攻去。

　　洪晃此时腹背受敌，却丝毫不乱冷笑道：“两只老虎再强大受了伤不过是病猫罢了，你们不过是叫我多费些时间而已！”

　　说着身形晃动丝毫不理会身下拳影滔天的郑爽，身上白气一喷瞬间将整个人包裹住朝着袁飞猛冲而去。

　　袁飞闷哼一声随后拉起拳架挡在身前，一副完全龟缩的状态，任凭洪晃身上白气化为无数刀叉剑戟切割勾划，就是稳扎稳打的不动分毫。

　　郑爽当然不会让袁飞独自支撑，郑爽从小随父在军营之中长大，乃是个直脾气，杀伐果断你给我一脚我给你一拳，刚才挨了洪晃一掌并且被洪晃以白气相戏出了大丑自然要找回来。

　　所以没等洪晃展开第二波攻势便闷吼一声朝着洪晃双掌连拍。

　　一时间洪晃好似翩翩蝴蝶围着袁飞飞舞不休，而郑爽好似刀螂蚂蚱直来直去挥拳砸打，袁飞则好似一只乌龟，任凭洪晃怎样攻击都全身龟缩决不出头。

　　袁飞郑爽两人稳扎稳打，一个凭借刚猛拳路死缠烂打纠缠不休，一个则好似甲虫乌龟一般任凭你怎样进攻都稳稳站稳旗杆顶端丝毫不退。时不时的还窥准空隙偷袭洪晃几手，一时间袁飞郑爽两人配合的竟然绝密无间。

　　洪晃虽然毫发未伤并且将自己的武道修为发挥到最大，但是在两人这般的战法之下依旧毫无寸进。

　　不过洪晃并不心急，因为他已经看出来了，袁飞不过是困兽之斗罢了，此时的袁飞一脸谨慎汗水涓涓直冒，就凭刚才他拍在袁飞身上的那一掌便足以叫他受到重创，现在不过是勉强支撑罢了，并且肯定不会维持太久，尤其是在他这样的攻击之下。他怀揣太阴蟾珠，已经稳操胜券，只要不急不躁稳扎稳打，得到这个武状元只不过是时间问题！

　　想明白此处洪晃竟然不在管站在旗杆之上的袁飞，往旗杆上一踢，身形游鱼一般在空中翻转，浑身上下白气轰然勃发。

　　“刀枪剑戟斧钺钩叉！给我杀杀杀！”

　　随着洪晃暴喝连连一根根枪戟棍棒朝着郑爽轰压而去。而他被白气包裹的身体也骤然加速挟着一股凌厉的威势撞向郑爽，竟然一副想要用最短的时间将郑爽除掉再去对付袁飞的样子。

　　袁飞见到此幕似乎有些着急的样子大叫道：“郑爽不要和他纠缠，把他引到我们之间，咱们联手对付他。”

　　郑爽此时被七八柄白气所化的兵器齐攻，匆忙间应了一声，随后便暴吼连连一拳一掌将那些兵器砸了个稀巴烂，眼看着洪晃双掌骤然轻飘飘的从白气之中穿出朝着自己胸口拍来，郑爽银牙一咬，胸膛竟然不退反进朝着洪晃的双掌撞了上去，同时双拳齐舞朝着洪晃脑袋的太阳穴狠狠擂了过去。

　　郑爽乃是从小便在战场之中厮杀出来的，虽然读了许多书却并没有半点文人的温吞性子，性子之中带着更多的乃是凌杀狠厉，不光对敌人对自己也是这般，这一出手竟然是一副鱼死网破的架势。

　　洪晃心中微微一惊，郑爽双拳还没有袭到他便已经感到太阳穴好似被重物压着一般生疼，郑爽双拳要是真的砸在他的太阳穴上他必死无疑，现在他眼看着胜利在望自然不甘心铤而走险两败俱伤，那样只能白白便宜了身后旗杆上的袁飞。

　　所以洪晃退了，就见洪晃一声大喝，猛然喷出大口白气，身子被这白气推动，竟然从爆冲之势一滞变成了回退，虽然回退的速度不快，但却依旧足以避过郑爽含有千钧之力的双拳了。

　　就在此时郑爽眼中突然蹦出一丝诡异的笑意，看得洪晃微微一怔心中生出不妙的感觉。


第0045章 大胜彰名

　　就见郑爽双拳明明已经再也轰不中洪晃了，但竟然并不停下来，而是狠狠地对轰而去。

　　轰！

　　一声暴鸣突然从郑爽双拳之间爆炸开来，郑爽双拳撞击在一起竟然发出了好似重型兵器相撞才会有的巨大轰鸣。

　　这轰鸣震荡的郑爽身前空气都是一晃，一道声波所化的涟漪轰然绽放。

　　洪晃虽然心中有了防备，但是哪能想到还有这样古怪的攻击方式，郑爽竟然以声音进行攻击。

　　这一声大响好似在洪晃双耳之中各放了一枚巨雷，一下轰鸣开来，洪晃就觉得脑袋里面嗡的一声，两股钻心的疼痛从耳朵钻了进去一直触到脑仁深处。

　　耳朵向来都是人体最脆弱的器官之一，尤其是人的耳内有一个呈现出三个轮状的器官更是控制着人的身体平衡，此时洪晃受到巨响所震，身形晃动摇摆不定，随后不得不使了个千斤坠直接坠到地面上，踏碎了数块青砖这才维持好自己的平衡。

　　而郑爽似乎有什么格外的法门能够不受刚才的巨音影响，豪迈的哈哈一笑道：“洪晃，我郑家的‘拳钟战鼓’滋味如何？这旗杆之上我是不会叫你轻易上去的。”

　　洪晃站稳身形眼睛微微一眯随后包裹在他身上的白气突然被他吸了回去，随后洪晃冷哼一声，左手在空中一拿掌心之中喷出一团白气赫然化为一把君子剑。

　　郑爽眼皮微微一跳：“气兵？你竟然已经能够掌握气兵了？”

　　刚才洪晃身上喷出的白雾化为一柄柄兵器虽然已经了得，但是也只不过是一般高手水准，说白了不过是一股含着真气冲击力比较大的气体罢了，特殊之处便是旁人不敢这样做，因为旁人无法回收这些真气，这样做只能使得自己真气大耗，一旦真气耗完立时便是死路一条。并且那些兵器要想真的做到斩杀同阶敌人还是不够的，而真正的化兵期顶级高手能够将真气喷出化为真正的兵器，这气兵形态和真的兵器一样无二，一旦形成比普通的兵器可要厉害得多，看此时洪晃手中的长剑虽然不再是白蒙蒙的一片有了实物般的色彩，但边缘处时聚时散明显掌握气兵的功夫还并不到家，但在武道修为上已经高出处在化兵期初级的郑爽一头了，谁都没想到洪晃竟然在这武选之上还隐藏实力。

　　如果是由顶级高手真气所化气兵不但是和真的兵器一模一样，分辨不出真假，并且一旦幻化而成便一般不再收回，而是日日精炼这自身真气所化的气兵，最后这兵器甚至会真的化为金铁一类的实物，那时才真正算是人们口中所说的气兵了。

　　气兵除了当世顶尖高手幻化出来的以外，还有一种上古气兵，威力更大，这种气兵目前留存在商国的并不多，其中鹿鼎候张老侯爷的镇国神弓，天南一剑的开天一线剑，还有太师洪熙照的差子剑，郑则仕的九牛轰山斧等等都是上古传下来的气兵，这些气兵据说已经有了灵性，会自行则主，因为气兵虽然已经成为了实物，但是没有顶尖高手不断用自身真气焙炼便会慢慢的丧失灵性化为凡物，最后甚至崩溃重新成为飘渺真气消散无踪，所以只要这些气兵找到了主人便会和主人进行沟通，经过武者的一番焙炼便会和武者合二为一。这种上古气兵历经千古为无数高手日日焙炼威力之大简直不可测度，不光能够开山破石更能够斩杀修道之士的神魂真元。

　　洪晃这样的武道修为还不足以被上古流传下来的气兵看上，所以便只能自己凝聚气兵来用。

　　郑爽看到洪晃竟然能够凝聚出虚虚实实的气兵，立马知道洪晃的武道修为在自己之上，并且之前一直在隐藏实力。

　　脸上越发凝重起来。

　　就在此时洪熙照一声干咳传来，随后道：“半炷香的时间到了！袁飞，你胜了！”

　　在场众人除了郑则仕外都露出莫名其妙的神情。

　　袁飞则心头一跳眼中一缕精光闪过，不过面上却丝毫没有什么特殊的表情。

　　袁飞轻轻一跃下了旗杆。

　　看了洪晃和郑爽一眼，露出讥讽一笑，随后从怀中掏出一个拳头大小的圆球，此球晶莹剔透在阳光之下散发着淡淡的寒气，不是那颗太阴蟾珠却是何物？

　　洪晃眼珠微微一缩探手将怀中的那颗圆珠掏出来一看，立马眉头一皱，他怀中放的竟然是一块和那太阴蟾珠一样大小一样光滑圆润的青石做成的圆球。

　　众人轰然一震，随后都愣在当场。

　　刚才众人明明都看到了洪晃将那太阴蟾珠收在怀中并且再未动过甚至都没有和袁飞怎么接触过，怎么怀中的太阴蟾珠竟然变成了一块青石做成的圆球？这简直匪夷所思。

　　洪晃眼中瞳孔微微一缩，随后不露声色的随意的将那青石圆球丢在地上，脸上神态没有丝毫变化，而郑爽则脸上露出一丝怒容，袁飞摆明了从主动站在旗杆之上之时便已经将一切都盘算好了，而他则像是一个傻子一般的拼了命的护着他不被洪晃打下旗杆。现在想来自己完全成了一个笑柄。不过袁飞能够将他骗得团团转瞎忙活他在心中还是极其佩服的，战场上厮杀回来的人不在乎手段，只在乎结果，明显袁飞的手段高明，深和军法之要，他虽然有些愤怒但更多的则是对袁飞手段的佩服。至今他都不知道袁飞究竟是怎样做到的。

　　不光是他，就是眼睁睁的看着这场比试进行的在场所有人除了洪熙照和郑则仕脸上没什么特殊的神情外，都是一脸疑惑。

　　袁飞将太阴蟾珠放在一旁前来验证的太监手中的托盘之中，一脸嚣张跋扈的神情站在那里等待结果。

　　洪熙照和郑则仕两人看着袁飞都不约而同的微微点了点头，露出赞许的神色，在他们这样的顶尖高手眼中，袁飞的那些小动作瞒得了别人却瞒不了他。

　　此时景隆皇帝满脸疑惑的看着两人，等待洪熙照和郑则仕的判断，毕竟刚才袁飞和洪晃之间究竟发生了什么他此时也是一头雾水。

　　洪熙照见郑则仕没有开口的意思便微微起身随后朗声道：“皇上，本次武选状元当为袁飞！”

　　此言一出群臣耸动。

　　老实说按照景隆皇帝心中所想是要将武选状元的名号送给洪晃，毕竟在他刚刚做皇帝之时出现个文武双状元怎么说也是一件大大的祥瑞之事，再加上洪晃和洪熙照有仇只要自己稍加拉拢挑拨洪晃不难成为自己插在洪熙照胸口的一把尖刀，而袁飞则是个不明来历的家伙，究竟以后为谁所用现在还根本不知，于公于私景隆皇帝都倾向于洪晃，不过洪晃方才殿试策论已然落败袁飞，现在校场比试袁飞不知道又用了什么法子竟然神不知鬼不觉的将那颗好好的揣在洪晃怀中的太阴蟾珠弄到了自己的手中，还骗得郑爽从旁相助，想到此处景隆皇帝便心中一寒袁飞此子心机深沉之处简直叫人发指，一种完全难以把握的感觉油然而生，再看看袁飞那和洪熙照几乎是一个模子里面刻出来般的嚣张跋扈神情，更使得景隆皇帝心头不爽至极。

　　景隆皇帝不由得将目光飘向郑则仕。

　　郑则仕怎会不知道景隆皇帝此时的想法，但是刨去袁飞秘而难查的身份不谈，他对袁飞在这场比试之中所用的手段也是赞赏有加的，并且袁飞并没有违规，所以微微点了点头。

　　景隆皇帝微微一叹，既然大局已定，他便不再多说，这样的场合也由不得他多说，当众宣布了这科武选状元头名——袁飞，洪晃为榜眼，郑爽为探花。

　　至此商国今年的文选武选便全都告一段落。

　　只不过大部分观看了武选最后的夺珠占旗之战的官员们都是一头雾水。场中只有少数的几位顶尖高手才能看清究竟发生了什么。

　　一头雾水的其中就有景隆皇帝。

　　御书房中。

　　一个年纪不大脸色青白的小太监一边给景隆皇帝收拾桌上的纸墨笔砚，一边轻声细语地说道：“那袁飞从旗杆上夺得太阴蟾珠返回地面之后一拳将地面轰碎，乃是个障眼法，也就在那个灰尘爆震四散的时候他做了些手脚，放下太阴蟾珠的同时抓住一块被碎裂的青石随后用了巧劲一揉将青石棱角去掉，将青石揉成了一个和太阴蟾珠大小相仿的圆球。随后他将蟾珠留下，故意和洪晃联手攻击郑爽使得蟾珠被洪晃占去，然后卖出破绽故意中掌受伤，骗得洪晃生出胜券在握之心，随后袁飞主动站在旗杆之上当最吃亏的肉靶子，骗得郑爽与洪晃游斗，并且在登上旗杆之初和洪晃交手发出‘砸荒爆拳’之时神不知鬼不觉的将太阴蟾珠从洪晃怀中取出偷换成了那颗青石球，这样便将本是谁站在旗杆之上便被另外两人围攻的劣势之局化为了袁飞站杆和郑爽联手斗洪晃，期间更是卖弄种种手段稳住洪晃拉携郑爽，最终站稳旗杆顶端半炷香时间。”


第0046章 妖孽禄山

　　说到这里小太监微微一顿，似乎有些赞叹之意随后接着道：“袁飞此人翻手之间便耍弄了郑爽洪晃两人，从最开始主动抢抓太阴蟾珠开始便一步步布下机关疑阵，直到最后还打算看着洪晃和郑爽二人自相残杀两败俱伤，要不是太师开口喝止恐怕现在洪晃郑爽两人都得身受重伤不可，此人心思细腻手段高明兼之心肠歹毒狠辣绝，非等闲之辈。这番手段若用在为陛下效劳上自然是皇上您的一大助力，但是现在此人底细不清，臣觉得袁飞这样的人绝对不会平白无故的出现，所以……”

　　这小太监面目平常，一身衣装也是宫中最低级的太监样式，放在人堆里面立马便会消失无踪，却能将刚才只有顶尖高手才能看到的事情看得真真切切，描述起来丝毫不差显然不是等闲之辈。

　　景隆皇帝听完之后眉头不由紧锁，随后有些疑惑地道：“那太阴蟾珠奇寒无比，甚至能够将普通人冻毙当场，为什么袁飞换珠洪晃却毫无感觉？”

　　那小太监道：“这正是袁飞的高明之处，从此处也可以看出袁飞从最开始夺珠便将通盘计划谋划好了。从开始到结束一切都在袁飞的掌握之中，袁飞在一拳将青石地面轰碎的瞬间不光做出一个和太阴蟾珠同样大小的青石球还打了一道真气进入太阴蟾珠之中，袁飞打了这团真气进去太阴蟾珠之后便将太阴蟾珠的寒气压逼住，场中三人只有袁飞接触过太阴蟾珠，洪晃从未接触过，所以拿到太阴蟾珠之后没有感觉到寒气也并没有什么意外，有此可以看出袁飞已经打定主意要来一出狸猫换太子的把戏了。再加上袁飞之后用青石球换了太阴蟾珠手法高明至极，即便是臣也只是眼中一花，在太师开口之后才恍然知道乃是袁飞换珠之举，所以洪晃丝毫没有察觉。啧啧，此子了得！”

　　景隆皇帝眉头拧得更紧，“手法高明？他既然能够从洪晃怀中取物而不被洪晃所知那岂不是他要杀洪晃也易如反掌？”

　　小太监摇了摇头道：“皇上不经杀阵自然不知，杀人和取物完全不同，只要心怀杀念自然便会有杀意勃发而出，杀意一发洪晃自然立马就会感知到，袁飞在洪晃身上取物容易但要杀洪晃恐怕还做不到。”

　　“哦！”景隆皇帝微微点了点头，随后道：“禄山，依你看怎样处置袁飞才好？”

　　叫禄山的小太监嘴角开启笑了笑，这一笑便露出一排略微有些尖利的牙齿出来，看得人有些毛骨悚然，道：“皇上，您心中包怀天下自然已经有了主意，臣的想法在当前这个局面之下，对付袁飞这样不知根底又手段了得的人物宁可错杀也不可放过，叫他去十万大山之前当个先锋为皇上把手门户，相必如此他便再没有什么机会能够回到朝堂之上了。”

　　景隆皇帝微微一叹有些不忍的摇了摇头道：“可惜了这个人才。要不是现在朝堂之上人人对朕都心怀不轨，朕是绝对不会行此手段对付一个有用之才的。可惜，可惜！”

　　禄山接着道：“不过此人确实有些本事，要是真能从十万大山之中立下大功不死的话，臣恐怕那时此人便尾大难掉了，当然仅此一人自然没什么，但是此人身后蛰伏的东西那时必然开始兴风作浪，到时再要除掉此人就难了。”

　　景隆皇帝微微一哂道：“你想叫我派人半路上将它袭杀？”

　　说着面色一冷道：“现在我商国当务之急乃是十万大山之中的妖魔野人，你以为我有时间有人手去做这样的事情？袁飞我虽然不喜欢，送他到十万大山之中送死也就罢了，毕竟也是为我大商出力，杀妖而死也算其所，你竟然想要谋我商国人才与路上？邪魔外道不足与之谋！”说完景隆皇帝腾然站起随后便走出了御书房。

　　禄山脸上微微一僵，看着景隆皇帝的背影目光微微一缩，手下却毫不停留继续收拾桌子上的纸墨笔砚。一副小太监的模样。

　　……

　　第二日，皇榜张贴！

　　袁飞再次轰动全城。

　　此时的袁飞在瀛都之内早已压过文章引动天雷紫气的洪晃，成为了一颗突然蹿起的新星。

　　瀛都之内只要有人说话那其中一定便会有当今武状元袁飞几字。

　　袁飞的住处也由原来的粮店二楼搬到了皇上御赐的状元宅邸。

　　这宅邸虽然是御赐之物，但是并不奢华，简洁干净，两重院落，一应家具俱全，都是新造之物，但基本上没有太多装饰，这样的院落在瀛都之内只能算是三等，自从八十年前蝗灾之后，商国皇室赏赐之物便都平常无比，为的便是压制住奢华之风。

　　袁飞被前日的那名白团团的太监引着来到院中时，已经有两个老仆在打扫。

　　袁飞随意扫了眼，没发现这两个老仆有什么特别之处，那引他而来的白团团太监似乎不愿意和袁飞多呆，显然还在记着袁飞当街鞭打洪嫣儿的事情，害怕惹火上身，所以恭喜几句便匆匆告辞了。

　　袁飞看了看这座已经属于自己的宅院，两个老仆此时也已经小跑着来到袁飞身前问安。

　　袁飞随意摆了摆手随后信步走近屋中。

　　很平常的摆设和装饰，该有的都有不该有的一样也没有。

　　这样简单自然地环境倒是合了袁飞修道之人的心境。

　　袁飞没有放出自身的神识而是独自将两重院子全都走了一遍，连厨房柴房都没放过，这是他身为盗者自然而然养成的习惯，到了一个新的地方必然要亲自去熟悉环境。熟悉一草一木随时为脱身而逃预留后手。

　　转了一遍之后，袁飞确认没有什么遗漏这才回到房中独自打坐练气，他挨了洪晃一掌，虽然是故意挨打，在挨打之前先用真气凝成气垫铺满后脊，即便这样受伤依旧不轻，当时他强行压制体内的伤势才勉强撑到了最后。昨天晚上足足调息了一整晚现在才堪堪将伤势彻底压制。

　　袁飞一边打坐一边冥思，他现在虽然表面风光实际上他心知肚明他已经将自己放在了熊熊的炙火上烤炼起来，他这段时间不停地将这个皇城之中不能得罪的人和没必要得罪的人全部得罪了个遍，这也是他自求的，要想心境历练的快速便要承受更多的凶险考验，木秀于林风必摧之，袁飞便是要将自己化为那棵招风大树，挺过了风雨他的心境修炼也便圆满了，到时才能踏足筑基期。


第0047章 洪嫣儿复仇

　　袁飞调息了足足半日时光，直到屋外传来老仆的脚步声袁飞才止住了体内真元运转，眉角微微一动睁开眼睛，经过这半日调息袁飞原本的疲乏一扫而空，背脊的伤势也逐渐开始好转起来，只要不妄用大力相信再有三日时光便能完全好转。

　　笃笃的叩门声响起。

　　袁飞随意的晃动下身体，站起身来道：“进来吧。”

　　木门悄无声息的打开，老仆从门后走了进来，极其恭敬地束手躬身道：“公子，您看是不是应该用膳了？”

　　这老仆身背微佝，头发略显花白，但是身体看上去却相当硬朗，面色也还算不错，微微几条皱纹左右走向横贯额头，神情虽然木讷但是却也透出几分炯智，一看就是那种做了一辈子的老式仆人。

　　袁飞嗯了一声随后道：“不了，我出去走走。”

　　说完径自从老仆身边走过。

　　那老仆唯诺的点头应是让开道路，心中对于这个冷脸冷面没有一丝人气儿的新主子生出了一丝难以捉摸的念头。

　　这老仆略微犹豫了下道：“公子，您现在还是不要出门吧，要是出门的话要提防洪府的人，他们……”

　　袁飞微微一怔，似乎从这老仆脸上察觉到了什么，“他们怎么了？”

　　这老仆面色微微一苦，谁不愿意自己的主子春风得意自己也跟着沾光，但是眼前的这位绝对是整个瀛都之内最大的麻烦精。只要能在瀛都说的上话的没有不被他得罪的，跟着这样的主子他这把老骨头就算是彻底交代了。

　　“公子，外面有些不太对劲，好半天都没听到什么声响了。”

　　袁飞微一沉思点了点头道：“你叫什么？”

　　“公子叫我大甫就成，另外那个是我的表弟二甫。”老仆恭谨地说道。

　　袁飞点了点头随后没在开口径直走出了状元府。

　　袁飞一出了状元府果然发现了一些蹊跷。

　　他来到这状元府的时候观察的仔细，门外不远处有个小市集，虽然不怎么热闹，但是却也算是个人多的去处，尤其是在这大雪停歇之时，那些家中没了存物的都要出来采买，但是此时那市集竟然空空如也，一个人都没有，四面街道之上更是干净的好似要钻出鬼来一般。

　　袁飞眉头微微一皱，随后他便知道了答案。

　　就见状元府巷口走出四人一马来。

　　其中之一一袭红妆，一手牵着马缰一手执着一柄蛇皮马鞭，瀛都之中一身大红之人不是洪嫣儿更是何人？

　　就见她一身紧缚的红裳之下玲珑浮凸的身材被勾勒得极其完美诱人。

　　午后的慵懒阳光照射得洪嫣儿白嫩的皮肤仿佛绽放出玉石一般的晶莹温润之感，此时她杏眼微眯，眉黛含煞，嘴角边缘噙着一丝冷笑，边走边用一种看死人一般的目光看着袁飞。

　　洪嫣儿身边也是一名女子，就见这女子一身湖蓝色的衣袍宽大飘逸，在这雪后世界之中尤显清逸，被风儿一托飘飘鼓鼓仿若要飞天而舞一般。

　　此女相貌温文，眼角眉梢之中满是聪慧伶俐，一双眼睛更是灵动之极，此时看到袁飞朝她看来，不经意的用春葱般的柔荑捋了捋鬓角，鸭蛋般的脸上露出一丝若有若无的笑意，带着三分玩味的神情看着袁飞。

　　此女竟然是在武侯祠外酒楼上和郑则仕、张老侯爷、琼海一起取笑洪桀的柳诗。

　　袁飞看到此人心中微微一愣，眼中不由得闪过一丝疑惑。这女子似乎也是修士，只是他竟然完全看不透对方的修为，这叫他心惊不已，难道对方竟然是筑基修士？

　　洪嫣儿和柳诗站在一处一个火热异常一个则清逸寡淡，一个极静一个极动，再加上两女一般的出众貌美，走在一起想不吸引目光都难。

　　而她两人身后卓立着两个男子，其中之一便是洪嫣儿的手下壮汉马图，就见他此时望向袁飞怒眼圆瞪，杀机勃发，一对赤眉好似要焚烧起来一般，额头上那条好大的伤疤更是随着心跳突突直蹦，在袁飞眼中这马图整个人身周仿佛有无数身穿破盔烂甲的恶鬼翻滚，散发出浓郁的黑气煞气，显然是在战场上杀人无数沾染了一身鬼气。这样的人物修道之士最是害怕，一般的法术根本无法对其产生作用，还没等法术及身便会被他身周的厉鬼黑气所撕扯消散，这些无数冤魂所凝聚出来的鬼气可以说是对法术最好的防御。

　　而洪嫣儿另一边则站着一个书生模样的文弱男子，这男子面色青白俊朗，眼眉好似剑戟一般锋利，皮肤冰冷，阴沉不语，长发披肩，双眼微闭，眼珠转动之间便有闪电般的光芒闪过，触目便好似钢针入眼一般。看到此人袁飞心头不由得微微一跳，修士，练气期十层的修士。和袁飞的等级相同。

　　而洪嫣儿牵着的那匹马不用问自然是那匹黑风啸雪胭脂马。

　　此马的马腿此时显然已经痊愈，一对马眼一看到袁飞便好似看到生死大仇人一般，眼白甚至因为充血而变得好似火烧起来一样，打了个响鼻后喷出大口的白雾，后蹄不安分的重重刨着地面，发出划拉划拉的声响，要不是洪嫣儿牵着它的话必然闪电般冲出来怒撞践踏袁飞。

　　看到这场面，袁飞眼睛不由得微微一眯，不用想他也知道洪嫣儿现在要做些什么。

　　见到袁飞露出一脸谨慎的神情，洪嫣儿杏眼微微一眯，长长地睫毛抖动两下，发出银铃般的笑声，只不过这笑声之中只有三分快意却带着七分怨毒。

　　“袁飞，你现在乖乖的给本姑娘跪下磕头认错求我原谅的话，说不定本姑娘还会改变主意放你一马！”洪嫣儿冷笑言道。

　　听到此言袁飞不由得嘿然一笑，脸上露出讥讽的神情摇头道：“看来我那三鞭子算是打轻了！”

　　“狗东西俺撕了你的狗嘴……”马图一声闷吼就要上前，却被洪嫣儿执马鞭拦住。

　　洪嫣儿略微踱了几步，上下扫视袁飞一圈，随后脸上那浓浓怨毒顷刻不见，看向袁飞的目光便好似看到一件好玩的玩具，露出好似春天般的笑容得意的道：“袁飞，整个瀛都之人都知道我洪嫣儿最是记仇，向来睚眦必报，你当众鞭我三鞭，我便要十倍的追偿回来。”随后轻轻拍手。

　　就见原本清冷的好似无人之境的大街上突然一乱，无数的百姓被从巷子里房子里赶到了街上。其间还有无数个身穿灰衣的洪府家丁。

　　原来，金科武状元袁飞鞭打洪嫣儿的事情早就哄传瀛都，这些百姓一看到洪家的无数家丁来到状元府外，便立刻知道这些凶神恶煞的家丁要做什么，所以不论是商贩还是行人顷刻间全部闪走，一些人本想着有多远走多远，另一些则钻回屋中打着隔着门板朝外窥视的注意。

　　那知洪家家丁却拦住巷口，阻住众人离去甚至撞门而入将他们一一扯进了旁边的巷子里，不许他们发出任何声息。

　　随着洪嫣儿拍掌之声响起，那些家丁便将他们从巷子里面驱赶了出来。

　　由此可见洪府家丁之凶恶，在瀛都之中都无所顾忌，当然这也是因为此时领着他么出头的是洪嫣儿，这位天之骄女，要是旁人带头的话，他们也不敢这般放肆作为。

　　一时间状元府外站得密密麻麻都是百姓。

　　随后几名洪府家丁竟然敲起锣来，铛铛之声轰然传递，附近几条街的百姓还以为这边有热闹看也纷纷朝着这里聚来。

　　不一会整条街道里三层外三层全被百姓围满，远处看不到的更是攀到了书上房上，远远眺望。

　　袁飞嘴角依旧是讥讽冷笑，神情丝毫不动，看着眼前一切好似于己无关一般。

　　洪嫣儿看着这热闹场面不由得咯咯娇笑起来，“袁飞现在你知道怕了吧！我再给你一个下跪认错的机会，三十个响头磕在姑娘脚下，本姑娘便免了你这三十鞭子。”

　　袁飞似乎突然想到了什么，沉思一下露出一丝好奇之色答非所问的道：“你是骑马来的？”

　　洪嫣儿眉尖一皱道：“是又怎样？”

　　袁飞眉头微微一皱，若有所思的想了想，随后目光竟然毫不遮掩的扫向洪嫣儿的娇俏臀部，似有所思般的摇头叹道：“看来那三鞭子确实打轻了，不到一天时间你便又能骑马了，怪不得，怪不得！”袁飞此时心中突然明白那心魔为何幻化为洪嫣儿的模样为祸与他了，他的道心从见到洪嫣儿那一刻起便出了一条裂痕再不圆满，而洪嫣儿便是这条裂痕。想到这里那对白花花油腻腻的玉兔还有那骄傲挺立的一点嫣红突然出现在袁飞眼前，袁飞下意识的看向洪嫣儿胸前那对饱胀鼓满的娇乳。


第0048章 身陷困境

　　见袁飞目光如此大胆如此赤裸裸的在自己的身上来回扫视，洪嫣儿面色腾然一红随后冰寒无比娇嗔暴喝道：“贼子！敢尔！”

　　洪嫣儿身后的马图见到曾经当街鞭打洪嫣儿的袁飞便已经暴怒异常，此时见到洪嫣儿被袁飞当众以目光轻薄，额头上的伤疤瞬间血红，鼻腔之中喷出一团浓浓的炙热白气，咚的一踏地面，溅起大片灰尘，这一步踏出马图的身子便似巨石落山一般的朝着袁飞撞来。

　　相隔还有十数丈袁飞便感到一团烈血阳罡朝着自己挤压而来，在袁飞眼中马图已经化为了一个下世魔神一般的人物，浑身上下黑烟般的无数凄厉鬼魂嘶嚎暴走。

　　仅这一出手袁飞便知这马图在武道修为上和自己不相上下，均在化兵期初级左右。并且这马图的功夫显然都是在军中锻炼出来的，这样的人，功法高不高明可以先放下不谈，光是他丰富的杀敌经验就会叫对手相当头痛。而且马图一出手便是杀招，倾尽自身所有的力量这般冲来就是一座巨门也会被撞塌。

　　不过袁飞也不是吃素的，这两年之中他所遭遇的并不比在军中遭遇的差多少，就见他冷哼一声，浑身上下发出紧绷之声，所有的皮肤瞬间一缩，身上的血管经络立时鼓胀凸起，随之而来的便是鲜血奔涌的哗哗之声。

　　“砸荒爆拳！”面对马图这倾力一击，袁飞想都不想便用上最顺手的砸荒爆拳。

　　轰然间拳影四炸，在马图身前好似菊花般轰然绽放。

　　袁飞所想便是两条，一是将马图逼退，再就是和马图硬碰硬拼个高下。

　　谁知马图竟然一副根本不在意的样子，身形不动依旧好似巨石一般径直朝着袁飞撞来。

　　就见他猛然吸了口气，身上所有皮肤轰然之间传来一阵翕动，眼看着便给人一种他的皮肤在变厚的感觉，眨眼之间马图原本黑亮的皮肤竟然化为乌木般的颜色，没有一丝光泽，就好似蒙上了一层厚厚的角质层一般。

　　袁飞一见马图的变化心中立时一惊，但是此时两人已经堪堪撞在一起，根本来不及换招了。

　　袁飞只能将砸荒爆拳的力道再加大三分，滔天拳影朝着马图身上一点飙去。

　　咚咚咚咚咚……

　　眨眼之间三十六拳全都轰在马图胸口，但是飞出去的却并不是马图而是袁飞。

　　袁飞三十六拳全部击中马图的一瞬间马图大拳一挥狠狠地击打在袁飞的左肋，袁飞本就在殿前夺珠时被洪晃拍了一掌，受了不轻的伤，此时强行压制伤势力量根本发挥不出八成。

　　砸荒爆拳一出袁飞浑身力道便倾泻出去，眼看着斗大的拳头撞来竟然无力躲闪，只好咬牙硬吃了马图这一拳。

　　马图这一拳力道之大非同小可，袁飞就觉脚下一飘身子便被拳头撞飞，轰的一声撞塌了状元府的大墙跌进状元府院中。

　　一拳得手，马图闷哼一声，身上发出哗哗作响，就见他身体整个涨大一圈，浑身上下角质覆盖，面目丑恶凶狠，这些角质一块块指甲盖般大小，成不规则形状拼合在一起，马图好似身穿了一件厚实的甲壳战衣一般。

　　虽然袁飞被马图一拳砸飞，但是马图心中却震惊不已。此时他胸口被袁飞砸荒爆拳击中之处的角质层已经脱落了大半，隐隐露出原来的肉色。

　　他这身麒麟战甲乃是军中秘术，能够修习这种功法需要极其特殊的体质，其特殊之处在于以自身真气运转搬运自身内部小的看不见得颗粒状东西在皮肤外面组构成一片片的角质鳞甲，一旦修成在万军之中行走好似闲庭信步一般，刀枪剑戟盖莫能破，即便是火弩强弓只要不被射中眼睛便毫无所惧，马图凭借这麒麟战甲立下过不知道多少战功。

　　没想到今天竟然被袁飞将胸膛之处的战甲轰碎，虽然现在看不出什么伤害，但是一会褪去战甲之时伤势必然会显现出来，最起码也是呕血之伤。

　　说起来这马图从小便在洪府长大，乃是太师家仆之子，太师偶然见他体质健壮大异常人，加之心性坚毅便着重培养与他，免了他劳役家仆的身份，传了他一些功法并送到了军中历练。

　　今年马图从军中来到太师府原本是受太师所招想要他博取武选功名，谁知道太师却临时改变主意奏请皇上不再允许军中之人参加武选，马图也便没了参加武选的资格，这马图本身便是粗豪蛮野的性子，并不在乎什么武选功名，所以也不在意，又逢大雪纷纷，所以一直留在洪府未走。

　　洪嫣儿在洪府之中乃是花瓣上的水珠般的人物，马图在洪嫣儿幼时常常给洪嫣儿做大马，任凭洪嫣儿骑在身上玩耍胡闹，在马图心中洪嫣儿乃是绝对不可亵渎的存在，眼看着洪嫣儿被袁飞羞辱马图便好似自己的妹妹被人调戏污辱一般。

　　一想到此处马图便忘记了胸口的战甲损伤轰然暴喝：“淫贼！莫要给爷爷装死，快快出来交头献血！”

　　垮塌的墙壁之中袁飞从灰尘之中缓步而出。

　　嘴角挂着一丝鲜血依旧是那般讥讽不屑却又有些若有所思的神情，看着就叫人牙根痒痒。

　　马图一拳轰在袁飞身上，洪嫣儿似乎出了口气，脸上露出得意的神色，看着袁飞娇笑道：“什么武状元还不是狗屁一样，连我的一个家奴都比不上。我做了皇后之后第一件事就是剥了你这名不副实的功名！”

　　显然洪嫣儿已经认命答应入宫做皇后了。

　　丁忧擦了擦嘴角鲜血突然笑了起来。

　　洪嫣儿目光一凝冷声娇哼道：“你笑什么？”

　　袁飞哈哈一笑道：“没想到你成了皇后，真是没想到，看来咱们还真是大有缘分！”

　　周围人都是一愣，袁飞这话说来声音不大，只有洪嫣儿等人能够听清楚，几人都不知道袁飞此言何意，竟然敢当众说和皇后有缘份这不是找死么？你和皇后有缘份，那皇帝和皇后是什么关系？

　　这话说起来莫名其妙，只有袁飞自己知道这缘分二字何意，因为大盗无形之中盗物篇最后一项任务便是盗取皇后的贴身衣服，袁飞一直苦思不得其法，这个皇后也每每出现在他的思虑之中，他做过无数的设想该如何盗取皇后的贴身衣物，现在看来盗物篇的最后一项任务最重得着落在洪嫣儿身上了。

　　洪嫣儿眉尖一簇，以为袁飞竟然还在出口轻薄自己，杏眼微眯朝着身侧的那个文弱书生看了一眼。

　　那书生点了点头便走了出来。

　　马图似乎很厌恶这个书生，见他出来便冷哼一声却也没说什么。

　　那书生浑身上下带着一身阴寒气，行动之间轻飘飘的好似棉絮一般，一双眼睛似开似合好似两颗宝石一般嵌在眼眶之中，这是修为达到练气期十级顶点真元外泄的特征，也正是这个特征使得袁飞一眼就看出这书生和他同样是练气期十级的修为。

　　袁飞看到此人出来便不由得微微一禀，若在平时他是绝对不会在乎一个和自己等阶的修士的，毕竟他除了修为外还是一个武道高手，但是现在大庭广众之下他却顾忌重重，一旦显露出自己是修仙者身份立时便是泼皮浸粪的下场。

　　袁飞不经意的看向柳诗，此女若非修为高深便是和他一样有什么隐藏修为的手段，场中最叫袁飞感到顾忌的就是此人。

　　就见她依旧一副巧笑倩兮的模样，眉眼间全是似笑非笑若有深意神情，从始至终没有一丝表情变化，这使得袁飞更加不耍什么小手段动用修为。

　　就见那书生一句话都不说突然间双手诡异的在身前摆动一下，宽大的袍袖之中立马好似两股阴寒冷风抚出，朝着袁飞便卷了过来。

　　与此同时冬图闷吼一声顿足一弹，一步便来到袁飞身前，朝着袁飞一拳喷出，巨大的气浪压得袁飞有种呼吸顿止的感觉。

　　一个武道高手和一个十期修士竟然同时出手对付袁飞。


第0049章 三十鞭

　　袁飞心中微微一叹，随后好似完全没有察觉那两股锁链般缠来的阴风，面对马图那一拳冷哼一声拔身便退，袁飞此时受伤深重，身法再也不想平时那般自在随意，马图的一拳还没轰到袁飞在空中的双脚便一下被那两股阴风缠住，随后袁飞的身形好似被绳索一下缠住一般猛然一顿，就这一顿的功夫原本能够堪堪躲开的马图的那一拳便再也躲不开了。

　　咚的一声闷响，袁飞大口鲜血狂喷出来，这一拳正中袁飞胸腹，那两股阴风缠绕的力量出奇强大，袁飞竟被马图这一拳轰得在空中滴溜溜原地转了好几个圈，即便这样袁飞依旧没能摆脱缠腿的阴风。

　　袁飞好不容易才在空中止住身子，挨了这一拳他的脸色立马灰败下去，这可不是装出来了，马图这一拳力道之大足以叫他内脏受到重创，此时的他真的再无抵抗之力了，甚至连体内的真元之气都被轰散了。

　　就见他身形好似被什么东西托起一般，悬挂在离地一丈左右的空中，看的周围的百姓一个个目瞪口呆。

　　马图和那文弱男子不论那个单独出来都不是袁飞的对手，但他们一旦联手起来，不能够应用法术的袁飞根本不是对手。

　　马图这一拳打完见袁飞已经没有动手的能力了便不再出手，似乎对这样有人从旁相助的打斗感到相当的厌烦，斜看了文弱书生一眼冷哼一声便退到了洪嫣儿身后。

　　看着袁飞脸色灰败嘴角鲜血四涌的样子，洪嫣儿终归满意至极的长出了一口气，脸上开始出现调皮的神色。

　　就见洪嫣儿青葱般的芊芊素手摇晃着那根蛇皮短鞭轻轻巧巧的踱到袁飞身前，随后极其放肆的用鞭梢轻轻挑起袁飞灰白的脸得意地笑道：“袁飞，这就是你冒犯本姑娘的下场！”

　　洪嫣儿本想看到袁飞可怜兮兮一脸讨饶的样子，谁知袁飞却嘿然一笑，一脸毫不在意的样子道：“嘿嘿，这些不过是小孩玩闹的手段罢了，你要是知道了得罪我是什么下场定然会吓得尿床。”

　　洪嫣儿脸色微微一黑，随后小巧的鼻子微微一耸发出一声冷哼：“这是你自己找死！不要以为你是金科状元本姑娘就不敢当街抽你！御史大夫本姑娘都当街抽过！”

　　袁飞哈哈一笑嘴角溢出一口鲜血朗声道：“没关系，打吧！我这人有个好处那就是有恩报恩有仇报仇，今日之仇我必百倍奉还！”袁飞此言声音震震，滚滚而来却不带一丝一毫的威压之势，坦坦荡荡之中却又带着无穷的狠恶，似乎一言既出便化为金铁跌落在地一般。

　　围观百姓早就看不下去了，谁不知道袁飞之所以鞭打洪嫣儿乃是因为洪嫣儿纵马长街，加之袁飞最近几天所作所为无一不被百姓传颂，每一件每一样都是大快人心之事，毫不夸张的说，袁飞现在可是平民眼中炙手可热的大英雄，眼看着自己心目中的英雄人物此时被洪嫣儿当街欺辱，这些百姓虽然一个个敢怒不敢言，但是此时袁飞言语滚滚而来，其中涵盖的那股决不屈服的声势还是叫他们精神一振。围观的人群立时有些嗡动起来。

　　那书生最先感觉到人群的异样，随后马图冷冷的闷哼一声，这一声闷哼好似炸雷一般炸响，那些百姓立马不敢做声了。一个个低头垂眉畏畏缩缩，对他们而言英雄死不死的和保住自己的性命相比自然是后者重要些。

　　洪嫣儿眼睛微微一眯盯着袁飞那双坚定至极的眼睛，心中竟然有种发麻害怕的感觉，她不知道自己在害怕什么，是袁飞的那句百倍奉还，还是此时的他的这般坚定好似金铁一般的眼神。

　　洪嫣儿自幼娇惯，心中越怕越是蛮横，娇叱一声道：“找死！”说着抡起鞭子便抽了下去。

　　啪啪啪啪啪啪……

　　皮鞭抽打肉体的声音一下比一下沉重，至抽得围观的百姓一个个掩面挡眼不忍观看。

　　眨眼间三十鞭子便雨点般落在了袁飞身上，抽得袁飞前胸衣衫尽碎，鲜血淋漓好不可怖。袁飞脸上肌肉来回耸动，显然疼入心扉，但却死咬着一口钢牙没有发出一声哀嚎。

　　三十鞭抽完洪嫣儿冷笑一声，啪的一声，将手中的鞭子在空中抖了个响鞭。

　　“告诉你，本姑娘半月之后便是商国皇后，我倒要看看你怎么报这三十鞭的仇！有本事你便来抽本姑娘三十鞭！”

　　说完洪嫣儿转身就走，再也没有看袁飞一眼，她不敢看！

　　因为她害怕此时的袁飞的目光，因为她在袁飞的目光之中看到了太多此时的她根本无法理解的冰冷和执着，甚至还有一种狂热！在她面前的就像是一个疯子一般。

　　洪嫣儿怕了，所以她转身便走，毫不迟疑。

　　几步来到黑风啸雪胭脂马前一个翻身便跃上了马背，但是她屁股上的伤势并未完全好转，只是用止痛伤药暂时压制住了痛楚罢了，她今天骑马而来就是为了告诉袁飞她根本没事，那三鞭子在她来说根本不痛不痒，此时因为害怕却忘记了屁股上的伤势，飞身上马固然漂亮飘逸但是屁股一挨马鞍立时疼得她嘤咛一声轻吟，眉尖微蹙的样子格外诱人！

　　声音虽然不大，但是在这人人屏息之刻足以传出老远，听得围观众人都是心口一热。好似有什么东西抓弄了一下心肝脾肺一般，酥痒难耐。

　　马图脸面一黑闷吼一声道：“看什么看？都他娘的给俺滚蛋！”

　　洪嫣儿强忍着屁股上的剧痛对着一只站立在那里丝毫没动的柳诗道：“诗诗姐今天我出了这口闷气咱们去庆祝一下小酌一杯吧！”

　　柳诗嘴角微微一动笑了笑道：“那是自然。”说着旁边已经有洪府家丁牵来一匹白马，随后柳诗回头充满玩味的看了眼袁飞随后便和洪嫣儿打马而去。一众洪府家丁自然紧随其后。

　　那文弱书生不声不响的收回从袖子之中喷出的寒气，一言不发的跟在马图身后离开。

　　袁飞身子一空，立时从空中坠下，不过袁飞在空中微微一晃便稳稳当当的站在地上，脸上依旧是那副讥讽笑容开腔朗朗言道：“洪嫣儿，记住不是三十鞭，我说了今日之仇我必百倍奉还！这三千鞭我必然送到你处！”

　　洪嫣儿身子在马上微微一僵，随后假作不以为意的冷哼一声也不转头道：“休逞口舌之利，有本事你便找本姑娘报仇吧！”说完一夹马腹转了个弯便匆匆离去。

　　柳诗呵呵一笑扭头再次看了袁飞一眼，随后也随着洪嫣儿离开了。

　　周围围观的百姓见到火胭脂走了都是一静，随后一个个摇头叹气的便四散离去，看向袁飞的目光都带着说不出的怜悯，得罪了洪家的火胭脂已经是九死一生，现在洪嫣儿又即将成为商国皇后，任谁都认为袁飞刚才的话语不过是为自己找个场子下台阶罢了。不过众人在心中更是佩服袁飞这不畏强权的架势，虽然今天袁飞当街挨了一顿羞辱，但是在百姓眼中袁飞的身价非但未掉反倒隐隐然再次爬升了一个高度。

　　袁飞丝毫不理会周围人的目光，随意拍拍身上的灰尘便径直走向状元府大门。

　　那两个老仆早就候在门口了，只不过他们两人哪见过这般场面根本不敢露头，直到此时才敢走出来，上前便要搀扶袁飞，却见袁飞面孔微微一冷，两个老仆立马便不敢上前，只好随后将大门紧紧关闭。

　　至于那坍塌的围墙便暂时无法顾及了。

　　袁飞随意两句打发了两个貌似非常关切自己的老仆，径自来到书房之中。

　　袁飞进了书房之后突然哈哈大笑起来。

　　外面还没走远的两个老仆不由得一愣，看了看书房又彼此看了看都在心中合计着自己的主子是不是被打傻了气疯了。

　　袁飞傻了？疯了？自然没有，但是他确确实实是在这般当众鞭打羞辱之下笑了，而且笑得很开心很纯粹，发自肺腑的甚至连一丝怒意都没有。

　　袁飞哈哈笑过之后面目逐渐清冷下来，眉毛微微一紧自言自语般的呵呵笑道：“这三十鞭没有白挨！不但使我参透大道无形的最后关口，还给了我一个名真言顺的由头！洪嫣儿啊洪嫣儿，这可是你自找的。这下我的念头就算是彻底通达了！大盗无形原来便是这般。”

　　随后竟然再次摇头轻笑了起来，丝毫不顾及正在从嘴里一缕缕往外溢出的鲜血……


第0050章 领皇命

　　武选落下帷幕两日后，洪晃奉命前往汤、懿、大硫三小国。

　　三日后，郑爽、洪桀、章华、章武、钱宏佩、华南、林东海、施言俱被分派出去，分别前往十万大山和周边三小国。武选前十名只余袁飞一人没有被朝廷派与实职。

　　四日之后朝廷公开大雪摧山，十万大山妖兽野人即将成灾冲击边境之事。百姓震惊，开始捐钱捐物支援边境守军。

　　五日后景隆皇帝下罪己诏并宣布为了早诞龙子于十日后大婚。

　　八日后，十万大山之中大雪突止，山中互相撕食果腹的妖兽野人开始蠢蠢欲动起来，一日之中大股妖兽野人冲关数十次之多。万幸这些妖兽野人都是各自为战没有完整系统的进攻计划，守军准备充分兼有三大教派为助，一时间将边关把守的稳若金汤。

　　十日后，袁飞终于接到了前往十万大山最前线的皇令。

　　状元府内。

　　毕竟是初春的天气，大雪一停太阳一出便将那厚厚积雪化得干干净净，雪水浸润进土地里面使得空气中荡漾着一股劫后余生的喜悦念头。在这种念头的浸润下瀛都百姓的恐慌也逐渐平息下来。

　　这十日之内袁飞一步未出状元府，每时每刻都不敢耽误用来调息，催动真元真气修复自己肉体的创伤。九天的全力调养终于将自己的身体的伤势尽数修复。

　　袁飞微微一叹，十分珍视的看了看眼前这棵自己亲自栽下的树苗，将镐头丢在一旁。

　　这树苗干枯凌乱，一根主干上盘绕着密密麻麻毛刺般的枝干，只要多少识得些树木的人都能看出来这是一颗仙皮树，仙皮树虽然稀少但是因为它模样古怪所以广为人知。

　　这种树一根主干上无数枝杈均盘绕其上，不开花不结果，更不可思议的是连叶子都没有，一年四季均是枯死一般的枯黄颜色，在《树品》之中是最不招人喜欢的树种了，位列十大鬼树之一。

　　另外这仙皮树百年才能成材，成材之后的仙皮树相传乃是一味很贵重的药材，并且无价无市因为从来没有人见过成材的仙皮树。

　　之所以没有人见过成材的仙皮树便是因为这树招雷，一到成材之时便会有雷火降临，生生将仙皮树劈成灰烬尘埃雷火才会罢休。

　　所以这神仙树又有不祥之树，罪恶之树，鬼树的名号。

　　袁飞放下镐头，刚好大甫二甫走了过，大甫有些意外的看了眼院子中的这株仙皮树树苗，随后道：“公子您该上路了。您真的不用我们两个老头子沿途伺候？”

　　这大甫和二甫给人做了数十年的仆从，在对主人性子的观察琢磨上可谓已经进入化境，虽然两人这几天和袁飞的接触并不多，并且袁飞极少开口，但是还是被两人多少掌握到了袁飞的一些性格特点，就此也知道了袁飞这人虽然看起来跋扈嚣张，但是却并不愿为恶，并且十分厌恶那些狐假虎威的纨绔子弟。对于他们这两个仆从既不宽厚也不刻薄，或者说袁飞根本不在意他们两人，更叫他们感到无语的是，袁飞甚至连这个状元府也不怎么在意，两人在心底暗暗猜度琢磨着，即便是他们将状元府一把火烧了恐怕这个新科状元公也不会有任何表示。这样几乎什么都不在乎的主子他们不要说没见过，甚至连听都没听说过。

　　袁飞没有回答大甫的话，而是看着地上的神仙树幼苗道：“这棵树你们替我照料好，即便是这状元府被拆了你们也要为我将这树保存好。”

　　袁飞顿了顿随后道：“我身上没什么值钱的东西，这状元府之中还有些皇上赐下来的东西，你们每人一半分了吧。”

　　大甫二甫对视一眼连忙齐声道：“公子放心，旁的事情老仆二人也不敢胡乱答应，但如果是这棵仙皮树的话我二人自然能够照顾周全。这乃是我二人分內之事，公子的东西咱们无论如何都是不敢图谋的。”

　　袁飞也不强求这二人收下东西，点了点头道：“只要你们照顾好这颗仙皮树，待我从十万大山之中回来，自然有你们二人的好处。”

　　说完袁飞再不管这两名老仆看了眼那神仙树便径自走向大门，两个老仆连忙追在身后。

　　出了状元府，门前一匹大马已经被拴在停马石上，马背两侧还有两个不小的包裹，鼓鼓的不知装些什么。

　　而状元府外面此时竟然已经聚集了不少百姓，一见到袁飞出来立马安静下来。

　　十万大山之中妖魔为祸的消息数日前便已经解禁，人人皆知十万大山边缘乃最凶恶的地方，袁飞此去便是十万大山的最前线，明显是被人勾害，要取袁飞性命，这些百姓见到袁飞出来不由自主的纷纷哀叹。在这些百姓眼中袁飞不仅仅是一个给他们带来无数茶余饭后的谈资的风云人物，更是来自平民阶层的一个杰出代表一个偶像。更是无数贫民的希望，之所以这样说倒不是因为百姓希望袁飞能为他们做些什么，而是百姓们看到了平民也能走进朝堂的希望，能够幻想有一天自己或者自己的孩子们也能够走进朝堂成为人上人。在这样的家族势力横行的时代这简直就是奢望了，虽然郑则仕也是平民阶层之中产生的一个代表，但是郑则仕已经完全和世家融为一体了，再也不能给百姓带来多少希望了，此时百姓的哀叹也不过是为了自己的那丝破灭的梦想罢了。

　　“真不吉利！”袁飞微微皱眉心中暗道，一出门就遇见几百个哭丧脸的家伙对你叹气这是谁都不愿意看到的。

　　袁飞也不理会那些直勾勾看着自己的百姓，对着大甫二甫道：“一匹马足矣。其余的收回去吧。”

　　大甫二甫对视一眼他们这段时间早就见识了这位主人的古怪脾性，所以也不多说，连忙动手将包裹取下，大甫从包裹之中抽出一个布匹叠成的小包双手捧给袁飞道：“公子，这里是皇诏。”

　　“嗯！”袁飞微一点头抓起小包裹随意的揣在怀里，随后轻身上马，回眼看了看略显简陋的状元府，嘴角微微一撇，露出一丝嘲弄的笑容，随后放开缰绳，轻夹马腹，那马便嗒嗒行起。

　　一路上百姓纷纷闪道，却无一人开口。就像是在目送一口棺材一般。

　　袁飞也不在意，施施然的缓缓踏街前行。

　　就在袁飞快要出城门的时候，一袭火红的红衣突然出现在袁飞视野之中，袁飞的眼睛不由得微微一眯。

　　就见洪嫣儿冷笑着，倚栏站在一家酒楼二楼平台之上。

　　清晨的阳光温柔轻洒，使得洪嫣儿那白脂凝玉般的皮肤越发显得温润无比，这白里透红的温润皮肤配上洪嫣儿此时的那种洋洋得意的笑容，再加上她居高临下的俯视目光使得洪嫣儿就像是一只骄傲得意的小山羊一般。

　　那样的高傲，那样的美丽，那样的高高在上，那样的叫人有种想要不顾一切冲上去将她的衣服撕成碎片肆意凌虐她的洁白娇躯的冲动。


第0051章 皇帝的梦想

　　袁飞眼睛微微眯着，莫名的情绪随着洪嫣儿的出现蒸腾而起，自从他挨了洪嫣儿三十鞭子从而在心中拿定主意之后，那心魔虽然屡次前来骚扰他，但却再也无法撼动他的心神，这使得他越发认定自己的主意正确无比，看着此时一脸得意的洪嫣儿袁飞突然笑了。

　　这笑容使得洪嫣儿浑身微微一冷，温润白腻的皮肤上瞬间浮现出大片的鸡皮疙瘩。

　　洪嫣儿从小便被宠溺坏了，性子里面都是刁蛮任性，即便是碰到害怕的东西也是越害怕越逞强，一生之中只有上次鞭打了袁飞之后突然真正的不可控制的害怕起来，甚至不敢面对袁飞的目光最后落荒而逃，这对于洪嫣儿来说绝对是一件耻辱的事情，从那之后洪嫣儿便仿佛中了魔咒一般，时不时便会腾然想起袁飞的那双冰冷却又狂热无比的眼睛，还有他那句必定百倍奉还的话语，这使得她这几日好似魂魄尽失一般。

　　当她知道袁飞就要去十万大山送死了，这才彻底摆脱了心头的恐惧，她便早早的来到这家袁飞出城必经的茶楼等待，目的就是要看看袁飞前去送死的糗模样，从而快意念头。

　　谁知道当看到袁飞的笑容时，洪嫣儿本已经埋藏在心底最深处的恐惧腾然再次勃起。就像是一只被毒蛇盯上的小鸡一般，浑身颤抖却有种根本无可逃避的无力感。

　　洪嫣儿强压着内心中的恐惧，尽量使得自己的身体保持原本的样子而不会开始发抖，冷哼一声后就要马上离开平台栏杆进入酒楼之中。

　　袁飞却突然开口道：“三千鞭我会尽快奉还！”声音朗朗人人皆听得真真切切！

　　洪嫣儿身子一顿，随后露出一脸不屑的面容，居高临下看着袁飞道：“袁飞休逞口舌之利，等你有命回来再说吧！”

　　袁飞嘿然一笑，带着几分玩味儿的神情打量了下洪嫣儿，随后一打马臀便出了瀛都。

　　谁都预料不到从此开始鲜血即将染红整个天下！

　　就从袁飞策马驰出城门的一瞬间开始。

　　……

　　景隆皇帝闭目微微调息了下，随后手掌一翻，真气喷薄而出眨眼间便凝成了一柄长剑，这长剑略显单薄，边缘处仿似有水汽溢出一般蒸腾聚散着。此时的景隆皇帝那还有朝堂上的那种青涩惶恐的神情？就见他目光闪烁如电，气势澎湃，脸上隐隐闪现出一丝威严之意，身边有龙气若隐若现的露出狰狞面目，此时的他才真真正正的显露出了龙主应该具备的气质。

　　“皇上您的境界比以前又有提高了，终于步入化兵中期了。”郑则仕充满赞赏的声音响起。

　　景隆皇帝微微皱眉随后一挥手，那柄长剑便四散崩塌重新化为真气，被天地元气一挤压便啵的一声搅动起来，随后便消失不见，“可惜朕的皇极经世没有像洪晃那种真气循环往生的功法诀窍，要不然朕的实力等于暴涨一倍，同样是化兵中期的境界朕却绝对不是他的对手。”

　　郑则仕微微一笑道：“皇上乃是万金之躯，要动手的话自然有天下臣子臣民代劳。”

　　景隆皇帝微微摇头道：“天下臣民虽好，但毕竟不能够完全攥在朕自己的手中，天下再大也代替不了自身的强大，这话是太祖所言，想当年太祖曦武功修为步入化境，达到金银灌体不死不灭的地步，要不是后期参修道术，筑基之时真元真气混二为一的话说不定还能有所进境，达到武道最巅峰的极乐之境。可惜太祖天份虽然过人，仅用数十年便达到了结丹之境，却最终结出了一颗异丹，丹道一成便自爆而亡，最终形神俱灭。”

　　叹息一声后景隆皇帝微微纳闷的道：“从那之后不知道为什么我皇族子弟之中便再无能够修习天道的能手，皇族这般多的皇子皇孙加上无穷秘术心典甚至连成功筑基的都再无一人，要不然也由不得洪熙照此时这般跋扈弄权！”

　　郑则仕也随着微微一叹随后道：“天道要讲机缘，强求不得。”

　　景隆皇帝点了点头随后道：“大概是我皇族得了天下权柄这般大的好处，所以上天便抹去了我皇族得悟天道的权利。”

　　紧接着景隆皇帝突然说道：“将军可有梦想？”

　　郑则仕微微一怔不知景隆皇帝为何有此一问，略微想了下后沉吟道：“臣二十岁之前的梦想便是文武状元皆入手中，三十岁之后便想着卫国杀敌，开疆拓土，效死沙场，四十岁么，臣现在便没了那般多的想法，每日里就想着如何复我朝纲恢复皇家威仪。”

　　景隆皇帝点了点头随后似乎精神有些亢奋，道：“朕如今快满二十了，朕的梦想便是开疆拓土，打下一个大大的江山传给朕子，朕的儿子再传给朕的孙子，做一个好像太祖曦那样的千古传诵的皇帝。”

　　郑则仕眉头微微一皱随后连忙躬身道：“皇上，开疆拓土绝非易事，劳民伤财不说……”

　　景隆皇帝连连摆手道：“将军不必过忧，朕知道现在的商国还经不起这样的折腾，你放心我不会草率行事的。”

　　郑则仕松了口气，他就怕景隆皇帝年轻气盛做出鲁莽的事情，点头道：“为皇者首要之务乃是使子民安康，开疆拓土固然很好，但是还是要将国力发展到一定程度才行。尤其是现在朝堂之上内患未平外患又至内外交困更加不适宜对外用兵。”

　　景隆皇帝略微沉吟下后道：“前朝康皇帝十六岁登基十八岁便斩杀权倾天下的巨僚鳌魁，随后整治武功开疆拓土为前朝打下了身后的福基，从而天下大治，成就了千秋声名，朕今年已经二十岁了却还在洪熙照的阴影下苟延残喘实在是……”说到这里景隆皇帝微微一叹便不再说下去。

　　郑则仕眉头拧在一起脸露羞愧之色：“都是臣无能才致洪熙照那个伪君子权倾天下。”

　　景隆皇帝微微一笑道：“这怎么能怪将军你，洪熙照的权柄也非一日之间才变成如今这般的，只要你我君臣齐力想来总能够制衡洪熙照，算了不谈这些，现在还需要洪熙照为我大商出力对付那十万大山之中的妖魔野兽。”

　　说着景隆皇帝似乎想起什么道：“洪晃那边如何了？这次等于是朕送给他一个大大的功劳。”

　　郑则仕道：“三军大将军郎昆五日前以对三国动兵，有三大教派的修仙高师出手相助势如破竹，不出意外的话三日之内便可将三国灭掉，洪晃这个先锋官身在其中已经杀敌数百，其中斩得敌将首级三十一颗，可谓战功卓著，剩下的三日之内能够再捞到多少功劳便要看他自己的本事了。”

　　景隆皇帝点了点头显然洪晃能够立下这样的战功并不出其意料之外，随后苦笑了下道：“那个袁飞说起来还真是个难得的人才，可惜到现在也弄不清楚他的来历身份，要不然朕还真舍不得将他送到十万大山最前沿去送死，他这个先锋官和洪晃的先锋官可说是天壤之别。按照今天的战报来看十万大山之中的妖魔野兽已经开始凝聚在一起并且收缩了攻势显然是在酝酿一次大规模的袭击”

　　“按照我军原本的布局十万大山之边防恐怕只能把守住七八日时间，而袁飞到的时候便是兵塌将倒之时，他这个先锋官去了便是送死，即便不死手下的兵将恐怕也剩不下半个了。”

　　郑则仕也露出可惜的神情道：“既是诱敌深入便总需有饵，观袁飞的策论便知其是个聪明绝顶之辈，皇上派他去十万大山做前锋官的旨意一到他便应该知道自己是去做饵，既然知道他总有两种选择，一个便是违背皇命逃之夭夭，再一个便是真的去做个送死的先锋官，不管他选择那条道路以后这个人都将消失在朝堂之上，要不是目前朝局如此不稳臣绝对不会赞成皇上的这道旨意。”

　　景隆皇帝点了点头道：“十万大山那里的居民都迁走了么？”

　　郑则仕道：“十中去了七八还有两成多没有撤离干净，其中多是老弱之辈，行动缓慢要想彻底迁出恐怕来不及了。”

　　景隆皇帝点了点头道：“这也是无法之事，能迁走八成便已经是大幸了。”

　　“八日之后开闸放水，引妖兽入国！”


第0052章 袁飞复仇

　　五日后，皇帝大婚！

　　天家婚事非同小可，瀛都之中张灯结彩，皇宫之内更是热闹非凡。

　　随着朝阳初升，景隆皇帝迎亲队伍便早早的来到了洪府。

　　这队伍足有数里之遥，金瓜钺斧、朝天镫和各种旗、纛、伞、盖等，都是成双成对，人人身上衣装皆是翎顶辉煌，排队步行。

　　接着便是大鼓和号、喇叭等，但并不奏乐，街上静悄悄地只听见远近无数的马蹄声。乐队后面是一对对穿着花衣、手提牛角灯的人。提灯的后面又都是骑马的金盔银甲的军士了，个个戴顶翎、穿金甲、挂腰刀……

　　这般浩大的队伍经过一个巷口便要一个时辰才能走完。

　　随后洪嫣儿便被请进凤舆，鼓乐轰然齐鸣，随后便被送进宫中。

　　景隆皇帝则在皇家喜宴上接受众臣恭贺。

　　不过毕竟现在前方战事焦灼，所以皇家宴席之上都是以茶代酒，众臣简单吃罢便回衙办差，丝毫不敢耽误朝政运转。

　　夜！

　　洪嫣儿从今天一早被接进皇宫开始便披着红盖头坐在后宫特地为她重新加紧翻修的鸾凤宫中，等待景隆皇帝的到来。

　　洞房之中装饰皆是红色，就连墙壁都是用红漆及银殊桐油髹饰的，显得红光映辉，喜气盈盈。床前挂着“百子帐”，铺放着绣了一百个神态各异小孩子的帐子和被子这便是俗称的“百子被”了，床头则悬挂大红缎绣龙凤双喜的床幔，显然帝王之家比常人更希望“多子多福”。

　　喜床边便有一几，几上陈设有瓷瓶、宝器和一对双喜桌灯。红光闪烁间映照的整个洞房暖气洋洋。

　　宫灯，美女，一室皆红，人生三大喜事之首！

　　此时的洪嫣儿头上戴着镶嵌着四百余颗宝石的沉重凤冠，盖着一方红布端坐床上，平常的洪嫣儿是个调皮的性子，那里耐得住这般一动不动的坐着，但是今日却大大的不同，即便是她这样的脾性也稳稳当当的坐在床上一动没动。

　　此时的她心中飘荡着浓浓的阴郁和悲哀哀叹。

　　自己就要嫁人了，嫁给皇帝，以后便要像雀鸟一般永远被关在这做华丽的皇宫之中了。

　　皇宫虽然华丽富贵，但是雀鸟是不会在意自己的笼子究竟是金丝编就还是竹子做就，牢笼毕竟就是牢笼，再华丽也是。

　　这一切来的都太突然，从无忧无虑的少女到即将嫁为人妇只用了短短的十五天，快乐的生活似乎从这一刻开始便从此与她无缘了。

　　天似乎塌了下来！

　　而这袭红盖头就像是一座大山一般压在她的头顶，压得她连气都喘不过来，但是她却没有力气去将这盖头揭起。

　　当今的皇帝景隆皇帝她不是没有见过，恰恰相反，她们非常熟悉，小时候洪嫣儿经常进宫玩耍嬉戏，常和那个叫做李协的家伙一起玩耍，洪嫣儿的娇惯性子是从娘胎带出来的，再加上洪熙照的后天培养纵容更是无法无天，李协却不同，皇家长子虽然听着风光但是背后艰辛却是常人无法窥视一二的，家教礼法更是严厉至极，所以当被管得束手束脚的李协碰到刁蛮无理一身野气的洪嫣儿时总是被洪嫣儿欺负，一同玩耍的还有李协的唯一的弟弟李辅，那时候他们俱孩童心思，彼此没什么隔阂，身份什么的都不重要，但从李协被定为太子之后这三个小家伙便瞬间撕裂开来，洪嫣儿也已经至少四五年没有在见过这个做了皇帝的儿时玩伴了。

　　对于这样的婚事她不是没有抗争过，她砸了洪府上下几乎一切能够砸碎的东西，她纵马长街愤而出走，可惜却碰上了挨千刀的袁飞，三大鞭子抽碎了她离家出走的希望，最终她放弃了抵抗，天下间的女子又有哪个能够自己做主自己的婚姻大事呢？

　　即便是她这样刁蛮任性泼烈的女子在这样的事情上也根本无法自己做主，只能听凭父母安排。

　　“环儿，什么时候了？”红盖头之下的洪嫣儿问道，声音干涩得仿似没有了一丝生气般。

　　旁边伺候洪嫣儿的丫头是从洪府之中带来的，从小和洪嫣儿一起长大，算得上是洪嫣儿最贴心的体己人物了。

　　环儿道：“小姐现在已经是酉时了，皇上估计也快来了。”

　　洪嫣儿心中莫名一悲，随后眼前竟然浮现出了袁飞那冰冷却又极端狂热的眼神，和那句叫她现在想起来都依旧感到战栗的话语。

　　就在此时洪嫣儿突然感到一股男性气息从屋外悄无声息的潜了进来，随后环儿一声不响的便倒地了，这一切没有任何声音发出，所有的感知都来自她直觉。

　　洪嫣儿一怔，不由得紧张起来，葱白般的手指紧紧地攥着膝盖上的红袍，以至于指尖都开始发白，皇帝这是要干什么？这便是她的第一个想法。

　　随后那充满男性气息的男子缓步走到她的跟前，却没有揭起她的盖头，似乎在欣赏她身穿红妆头戴红盖头的模样。

　　这使得洪嫣儿更加窘迫起来，心中突然间想起了前几天宫中的嬷嬷前来教礼之时传授的那些羞人的东西，还有出嫁之时母亲的那些叫她脸红耳赤的言语，这些东西纷沓而来越发使得洪嫣儿脸红心跳紧张的好似要浑身发抖一般。

　　就在此时，那男子突然一下将洪嫣儿的盖头扯了下来，洪嫣儿眼前骤然一亮，满心惊诧，下意识的便朝那即将成为自己的男人的皇帝看去。

　　随后洪嫣儿整个人都愣住了，僵硬了，因为眼前这个男子根本不是那个叫做李协的景隆皇帝，分明是那个叫她恨之入骨又怕之入骨的霸道嚣张的男人——袁飞！

　　洪嫣儿短暂的愣神之后便是大惊，樱口一张便要惊呼，却被袁飞一把捂住了她刚刚张开的娇嫩小嘴，将她还没有出口的尖叫生生压回到了肚子里。

　　随后袁飞就势将洪嫣儿整个压倒在绣床之上，紧接着一张仿似喷着火焰般的嘴巴狠狠地吻在了洪嫣儿的樱唇之上，拼命地吸哚着洪嫣儿嘴中的鲜美津液。

　　洪嫣儿整个人都呆住了，连反抗都做不出来，任凭袁飞的大嘴肆意的索取着，从小到大她还从没有碰到过这样的事情，她此时脑中一片空白都不知道自己要做何反映才好。

　　随后洪嫣儿就感觉到一个鲜滑幼嫩的东西猛的从袁飞嘴中探了出来伸进了自己的嘴中，此时的洪嫣儿一惊之下腾然醒转，牙齿一紧便去狠咬那鲜滑调皮的舌头，谁知袁飞的舌头机灵无比，马上便感知到了她的意图，酥溜一下便缩了回去，使得洪嫣儿一咬咬了个空，上下银牙发出咔的一声脆响。

　　洪嫣儿闷哼一声开始拼命挣扎起来。

　　但是袁飞的身子将她压得紧紧地好似有千万斤般，任凭她怎样挣扎却都根本无法动弹分毫，反而因为她这一挣扎更加清晰的感觉到了袁飞此时小腹之下的变化，那是一根怎样的东西在死死地顶着洪嫣儿得下身……

　　充满了天地交合的刚阳气息，充满了上古甚至远古的神话气息，坚硬的仿似石头金铁一般、灼热的就像是一根烧红的铁条，就那样毫不羞耻的死死地顶着洪嫣儿的下身，仿似要穿透衣服直接冲进去大杀一番般。

　　洪嫣儿整个人都烫起来了，一波波的羞耻之意滚滚而来，越挣扎那感受便越深，甚至那东西真的要穿透衣服了一般，惊得洪嫣儿最后连动都不敢动了，紧紧夹着自己的大腿丝毫不敢妄动，生怕自己一挣扎一松懈那东西便趁虚而入。

　　于此，洪嫣儿便只能和袁飞那印在她的小嘴嘴唇上的大嘴搏杀。

　　洪嫣儿拼命地想要将袁飞的嘴唇撕成碎片，但袁飞却像是一条剧毒的蟒蛇一般狡猾无耻，总是勾弄着洪嫣儿使其无法得逞。

　　洪嫣儿仿似窒息了一般，大脑逐渐变得一片空白，不知道天也不知道地，什么都不知道了……

　　终于，一丝粘液轻轻伸展着，袁飞的大嘴离开了洪嫣儿的甜美鲜红的嘴唇。

　　这一离开，洪嫣儿好似有种空虚的感觉腾然而生，紧接着洪嫣儿猛然从大脑之中的空白状态之中恢复过来，张嘴就要大声喊叫，但袁飞又怎么会给她这样的机会呢？

　　一只大手随后便死死地盖在了洪嫣儿的嘴上。将洪嫣儿还未吐出来的声音再次生生的闷压回了肚子里。

　　袁飞的嘴巴轻轻的在洪嫣儿那吹弹可破的脸蛋上摩擦着，舔弄着，随后凑到洪嫣儿的耳珠旁一边轻轻的咬着含着，一边深深的嗅着洪嫣儿身上的那股仿似奶水一般的凝香。

　　“我来报仇了！我说过三千‘鞭’我会尽快奉还。”

　　灼热的声音在洪嫣儿的耳孔之中一旋便仿似一把滚烫的小钩子一般的钻了进去，使得洪嫣儿连灵魂深处都传来一股颤栗，使得她整个人不由得微微一抖。


第0053章 闲散王李辅

　　道丰皇帝共有两子，其一李协便是当今景隆皇帝，另一个李辅现在只是挂着个王爷名号的闲散。

　　平日里李辅均在王府之中以书画为乐甚少出门，更加不会和任何官宦交往，即便出席一些场合都十分的小心谨慎不和任何官员有任何瓜葛。这便是身为皇帝的弟弟的自保之策了。

　　今日李辅并没有穿戴王爷的服饰，一身规规矩矩的锦衣长袍，不显山不漏水。

　　李辅的长相和李协虽然面目极其相像，但两人却泾渭分明的就像是河流和大海一般。

　　相较于李协来说李辅的神态之中少了几许惶恐多了几分拘谨，李协的惶恐是被洪熙照逼得装出来的，而李辅的拘谨则又是被李协这个皇帝哥哥威压出来的。

　　两兄弟虽然都地位尊崇，但是生在皇家之中又有哪个能够真正的轻松快意？

　　再加上李辅面色之中总是带着三分不健康的青白色，身体相对来说比景隆皇帝看上去要孱弱一些，眼神之中也带着几分若有若无的呆滞，所以虽然两人面目极其相像，但旁人一观便觉得李辅哥哥景隆皇帝要差远了。

　　因为李辅过着大门不出二门不迈的半隐居生活，所以朝堂之上的官员们几乎都已经忘记了这个皇帝的亲弟弟了，要不是今日皇帝大婚恐怕李辅也根本不会出现在众臣面前。

　　此时朝臣都聚在宏天阁吃天家喜酒，因为大雪成灾十万大山边境又有大战爆发所以喜酒的规格比较简陋，加上商国皇家向来不太重视宫廷宴席之间的饮食，所以朝臣们一人三碟小菜，热茶一盏，便算是皇家喜宴了。

　　此时朝臣们看到李辅走了进来连忙纷纷起身施礼。

　　李辅面上拘谨的笑了笑，随后径直走到景隆皇帝跟前俯身要跪，却被哈哈笑着的景隆皇帝一把拉起。

　　“弟弟，今日这些俗礼便都免了吧，快来，快来，咱们兄弟好些日子没见了，哥哥我今日大婚咱们趁机好好亲热叙旧。”景隆皇帝极其亲热的一把拉起李辅将他扯到自己身侧的几后入座。连朕都不称呼自己直接用了我字，显得格外亲热。

　　李辅怎么说也是皇家至亲，身为王爷座位比洪熙照还要靠前，乃是景隆皇帝身旁第一座。

　　李辅坐在景隆皇帝身侧似乎十分的拘谨满身的不自在，模样甚至有些扭捏，一脸的僵硬呆笑滑稽的就像是个小丑一般。

　　底下的朝臣们看着这位皇帝的弟弟都微微摇头，随后心中又微微点头，朝堂之上，皇帝有这样的一个弟弟乃是商国之幸，以往皇室不是没有过兄弟为了皇位手足相残之事，这种事情一发便是倾朝溅血，朝官去半，没有七八年的将养朝廷都缓不过气来，实在是皇家之大不幸，商国之大不幸。

　　现在看来李辅拘谨孱弱没有成大事的模样，而景隆皇帝虽然有些还是浮躁稚嫩了些，但也已经逐渐显露出了一些皇家龙主气度，只要太师不出问题，十万大山之中的灾祸再能压制的话这朝堂至少可以安稳数十年。

　　“弟弟最近书画可有进境？哥哥我最近弄了一方龙血石想要造刻枚印章，寻不到好字便想到贤弟了。”景隆皇帝呵呵笑着说道。

　　李辅一副十分感情兴趣并有些拘谨的模样道：“龙血石？这石头乃是西边亏路小国的特产，十分难得，确得好字相配才能相得益彰，臣弟不才必定尽心勾画几个好字出来。”

　　景隆皇帝哈哈一笑道：“那就有劳了。”

　　两人虽然热切相谈着，但是却给人一种自说自话之感，似乎这两人离着千里之遥在隔山对话一般。

　　皇家便是如此，儿时的景隆皇帝和李辅乃是最亲近的至亲玩伴，外加一个洪嫣儿三人可谓朝夕相处不离不散，但是太子之位一立，便好似一把利刃将三人切割开来，洪嫣儿自然消失在了皇家的庭院之中，而李协李辅两兄弟之间也出了一堵墙，一堵即便面对面站着也好似相隔万里的墙。

　　……

　　洪嫣儿一双大大的眼睛惊恐的看着眼这个双眼之中仿似要喷出火来一般的男子。

　　他是来报仇的？在这个自己即将成为皇后的时候？在这个皇宫鸾凤宫中的洞房之中？

　　这个世界上怎么会有这样胆大妄为的男子？

　　袁飞，突然动了，一只手猛然间探进了洪嫣儿的衣服之中，在她那羊脂一般的皮肤上来回揉捏随后竟然一下便抓住了洪嫣儿的一只娇乳。

　　洪嫣儿惊恐之中不由得娇哼一声，一双大眼睛充满仇恨的死死地盯着袁飞。此时的她被袁飞紧紧压着根本动弹不了分毫，嘴也被袁飞死死捂着，一丝声音都喊不出来，就像是案板上的鱼一般只能被袁飞为所欲为。

　　袁飞那灼热的手掌好似滚烫的炭火一般，而洪嫣儿的娇乳在此刻似乎忽然间开始融化了一般，好似被一攥便化成了一团水，在袁飞放肆的手掌之中紧紧的被掌握着。一股酥麻的滋味瞬间传遍洪嫣儿的全身，她半边身子都软下来了，尤其是袁飞轻轻的一拨弄洪嫣儿娇乳上的那一点嫣红，使得洪嫣儿仿似触电一般连乳头都硬邦邦的竖立起来。

　　洪嫣儿娇呼一声，一双大眼睛里面仇恨的色彩更加炽烈起来，似乎要将袁飞一口吞掉撕成碎片千刀万剐一般。

　　袁飞似乎十分欣赏洪嫣儿此时的目光，一边玩弄着洪嫣儿的娇乳，一边爱不释手一般的轻轻的舔舐着洪嫣儿脸蛋上的娇嫩肌肤，似乎洪嫣儿的脸蛋上脖子上擦满了蜜汁一般。

　　撕拉……一声似有似无的轻音响起，洪嫣儿身子猛地绷紧，袁飞竟然将她的凤袍撕了开来。

　　惊惧，莫名的惊惧瞬间袭遍洪嫣儿全身，以至于洪嫣儿整个人都颤抖起来。

　　他要做什么？


第0054章 洞房红灯照娇躯

　　袁飞的动作很快也很轻巧，一层层的衣物被他悄无声息的剥了下来，眨眼之间洪嫣儿身上的红妆便被袁飞不知道用什么小巧手段剥了下来，露出里面的缎子般的贴身小衣，这是怎样的薄薄的一层衣服啊，袁飞甚至都能够忽视这层衣服的存在直接碰触到洪嫣儿的肉体。

　　洪嫣儿此时真正的惊恐了，连神志都开始有些崩溃了，再次的剧烈的挣扎起来，并不断地想要用胳膊去锤床希望惊动外面的守卫。

　　但是，在袁飞面前一切都是徒劳的，很快的洪嫣儿便喘着粗气再也动弹不了了，她没有力气了，她其实身子也不弱，武道修为得了洪熙照的真传已经步入凝气期，但和化兵中期的袁飞比起来实在是差得太远了些……

　　袁飞感觉到被自己紧紧的压着在身下的洪嫣儿，这个曾经高傲的就像是一只小百灵般的女子，此时完全柔软了下来，就像是一下化成了水一般，洪嫣儿的嘴里面香气阵阵的拍打着袁飞的脸颊，这使得袁飞在这奶香般的香气之中精神微微一晃，浑身上下血液似乎都变成了火热的铁水，烧得他精神一阵阵的恍惚起来。

　　随后袁飞便好像是草原上的野狼般用嘴死死的盖住了洪嫣儿的樱唇，双手运动起来，很快的便将洪嫣儿剥得一丝不挂……

　　这是怎样的起伏曲线？

　　袁飞即便这样压着都能够感受到那仿佛山脉般的起伏，这是最柔软的身体，这是最光滑最细致的皮肤，这是这个世界上最动人的美女。

　　袁飞的念头之中此时充斥着大通达，大欢喜，大圆满的气息。

　　袁飞第一眼看到洪嫣儿开始便已经深深地震撼在了这美丽之下，圆满的心境也被这一睹之间的芳华炸裂了一条深痕。

　　随后那红衣心魔便化为洪嫣儿的形象，一次次的骚扰袁飞，使其不断受到勾引挑逗，甚至快要无法自已，面对这样的心魔袁飞根本束手无策，无力反抗。道术修为也开始下滑，真元运转起来迟滞无比，他苦思对策却根本无解。

　　直到洪嫣儿来找他寻仇的时候，袁飞终于明白了，自己为何在心魔面前这样无力，这完全是心中念头无法通达淤塞造成的，而使他无法通达念头的便是洪嫣儿，这个美丽的仿似仙子一般的女孩！

　　明白了原因之后，一切都豁然开朗，不过还有一个关口袁飞必须跨过去，那就是心中的滞碍，袁飞虽然不是什么善男信女但是对于强奸她人在心中多少还是有着强烈的抵触的，所以袁飞任凭洪嫣儿当街在自己的身上抽了三十鞭子，那天虽然马图和那个文弱书生武、道联手对付他，但是他要想凭着轻身功夫遁走的话，他们两个根本拦他不住，但是他没有这样做，而是完全不还手的挨了马图一拳，这一拳打得他足足修养九日才恢复过来。

　　也正是有了这样的前因袁飞便自觉迈过了心中的那道坎，可以理直气壮的径直来找洪嫣儿报仇，这样他便可以直接占有了这个叫他只看一眼便道心大破的女子，从而使他淤塞的念头重新通达，袁飞甚至觉得只要自己能够拥有了洪嫣儿，念头大大的通达圆满之下他的修为甚至会直接迈入筑基之境。

　　所以袁飞看向洪嫣儿的时候目光之中满是狂热，洪嫣儿一直以为她在害怕袁飞的那句话语，却不知袁飞眼中这种一定要将她拥为己有的狂热才是她心中最害怕的东西。

　　现在这美丽的女子就这样赤身裸体的躺在袁飞的身下。

　　肉和肉紧紧相贴，处子的香气缭绕，熏得袁飞眼中通红一片。

　　袁飞突然开始粗暴起来，大嘴开始不停地在洪嫣儿的粉嫩娇软的肌肤脖颈上来回吸哆，就像是一个在沙漠之中行进了无数岁月突然间看到了一片水域一般兴奋狂热！

　　洪嫣儿觉得自己陷入了一片火海之中，袁飞就像是一座火炉，火舌不停地舔舐着她，将她的身子一层层的融化。

　　纠缠蠕动之中袁飞的衣服也不知去向了，床上有的便是两团肉，一个黑一个白，分明的快要刺痛人的眼睛。

　　袁飞狠狠地压着洪嫣儿，挺起的下身紧紧地顶着洪嫣儿的耻骨，只要他想的话，只要轻轻的往前一探便可以将洪嫣儿彻底拥有。

　　袁飞微微耸动了下腰身，下一个动作便将完全占有洪嫣儿……

　　就在此时两滴晶莹剔透的仿似露珠一般的泪珠轻轻滑落……

　　洪嫣儿知道自己的贞操马上就要被夺走了，自己却毫无反抗之力，一切都要发生了，一切都完了……

　　谁能想到她竟然会这样失身，在这样的一个夜晚，在这样的洞房之中……

　　屈辱不甘的眼泪不受控制的涌了出来。

　　随后洪嫣儿一张嘴，舌头狠狠地往外顶出，一下便将袁飞那滚烫的在她嘴中不断勾弄着的舌头顶了出去，随后银牙便朝着自己的舌头狠狠咬去，竟然宁死不愿受辱。

　　正在洪嫣儿娇胸上游走的袁飞的手突然一滞。

　　连强行吸食着洪嫣儿嘴中津液的嘴也不由得停了下来。

　　眼看着洪嫣儿的银牙便要咬在自己的舌头上的时候，洪嫣儿的牙齿突然一僵，小嘴巴张开粉红的舌头露在外面，却怎么都咬合不上了。

　　“你不想从我？”袁飞原本被欲火吞噬的双眼在这两道泪水映入眼帘的一刹那，在洪嫣儿宁死不愿受辱的这一刻突然清明起来，随后又迷茫不已。

　　洪嫣儿悲愤的点头。

　　随后屋中便是沉静……

　　“我说过，我有恩报恩有仇报仇，别人伤我的我必百倍报偿，你打我三十鞭我便还你三千‘鞭’，虽然两个鞭意思并不一样，但是我却没错。”袁飞此话对着洪嫣儿说却好似自言自语要说服自己一般。

　　洪嫣儿见袁飞意识开始松动，眼中微显迷茫之色，不知道突然哪里生出来的力气，猛然间剧烈的挣扎起来。

　　绝望可以使人变得丧失一切力气，但是希望，哪怕只有那么一点点的希望都足以叫人爆发出无穷的潜力。

　　不过洪嫣儿这点潜力在袁飞面前实在算不上什么，袁飞只是身子微微一沉，洪嫣儿便再次被压得死死地，并且袁飞的滚烫的下身死死地顶住了洪嫣儿的唇间，只要微微的一用力便可以长驱直入。

　　洪嫣儿甚至能够清楚地感知到那灼热的家伙的有力的突突跳动。

　　袁飞能够清楚的感觉到此时他的念头通达无比，只差那一层膈膜，只要突破了那层膜，彻底占有了身下的这个女人，他的念头便立刻达到大欢喜，大自在之境，他的修为就能够轰然爆发，甚至有可能摆脱练气期直接踏入筑基期，再加上眼前这甜美的充满了奶香的处子胴体，只要他一个伸展动作便可以得到一切，漂亮的女人，筑基的境界，三百年的寿元，这样的诱惑任何人都难以拒绝。

　　但是洪嫣儿的那两行眼泪却真的刺痛了袁飞那颗冰冷得几乎快没有什么感情只剩下遵从本心念头的心脏。

　　一丝细小的良知突然在袁飞的心中破土而出……

　　从来没有一刻袁飞这般迷茫。


第0055章 心魔极障

　　“你在通达念头，这丝毫没有错！”一个声音突然从袁飞耳鬓响起，不知何时一个袁飞突然出现在他的身旁。

　　随后嘤咛一声，在袁飞另一旁又出现了一袭红装的洪嫣儿，她一边轻轻的呻吟呢喃着，一边拉扯着身上的红裳露出洁白的无暇躯体，春葱般的双手缓缓在袁飞后背上轻抚着撩拨着，最后慢慢的滑到了袁飞的臀部上作势用力一副要将袁飞的下身推入洪嫣儿的身体里的模样。

　　“修道之人首重念头通达，念头不通达便永远无法踏入筑基之境，袁飞你不想占有这个女子么？袁飞你想一辈子都被困在练气期么？这样的你一辈子都报不了仇！还记得盗枭葛洪么？还记得你的那六个兄妹么？你难道不想快意恩仇？不想解救兄妹与水火了？难道你的真元运转现在不是已经开始锈蚀迟滞了么？不立刻占有她你的修为一辈子都会卡在这里永远难有存进！还记得洪嫣儿打你的三十鞭子么？你当时是怎样想的怎样告诉她的？别人打你一鞭你必叫其百倍偿还！你现在只是报仇而已，你根本没错！进去！”袁飞耳边的袁飞不容置疑地说道。

　　“进去吧，进去吧，咯咯，只要你微微一挺，等着你的便将是一个极乐的世界，你会得到时间最大的快感，去吧，去吧！我来帮你……咯咯咯……”另一旁的洪嫣儿娇笑着用双手使劲的推动着袁飞的臀部。

　　袁飞此时的眼中神色来回闪烁，一会迷茫一会清明，一会又欲火熊熊，被他压在身下的洪嫣儿此时早已放弃了抵抗，嘴巴依旧被定住娇俏幼滑的舌头吐在外面牙齿却无法咬合，想自杀都做不到，只能呆呆的麻木的看着袁飞，眼角的泪水止不住的开始流淌着。

　　此时袁飞的眼中一个女孩的模样渐渐的和洪嫣儿那张美得不可方物的脸重合在一起。

　　“大哥！醒醒吧，我的哥哥不会做这种事情的。”

　　好熟悉的面容，好熟悉的声音，正是袁飞那被关在轻灵玉净瓶中的幺妹的样子声音。

　　这声音一入耳袁飞突然觉得脑中仿似响起了一个炸雷，轰然之间将他的脑袋炸得四分五裂化为碎块随后再炸为齑粉。

　　“都说人道便是天道，修人道便可入天道！那什么又是人道？什么又是天道？既然修人道便可成天道，那么又为什么要有天道？人道讲究伸展念头，兴之所至无碍无阻，成大自在大快乐。”

　　“可是我现在的做所为真的便是对的么？确实！只要我微一用力便可成大自在大快乐，念头通达到极致，但是我现在的所作所为又和那仗着两个哥哥撑腰的狗癞子有何区别？这分明是地痞流氓的所为，难道地痞流氓的行为便是所谓的天道么？”

　　袁飞脑中无数念头滚滚而来，纷杂凌乱，使得他整个人仿似被劈裂成了无数块，这无数块碎块化成无数个袁飞互相搏斗厮杀着，势要分出胜负生死为止。

　　袁飞左右的另一个袁飞和洪嫣儿则巧舌如簧的不断劝说着，洪嫣儿更是春叫连连，双手不断在袁飞身上游走勾引逗弄，不时还推动袁飞的臀部想要助他长驱直入。

　　不知道过了多久，也许只是一刹那，也许有一炷香的时间，袁飞突然低声闷吼，“滚！”

　　轰的一声，就见袁飞身侧的袁飞和洪嫣儿惨呼一声琉璃般的轰然爆碎，碎渣眨眼间便化为轻烟消散无踪。

　　此时的袁飞目光清澈无比，似乎突然明悟到了什么。

　　现在袁飞和洪嫣儿两人紧紧地贴合着，胸膛和乳房，小腹和小腹，下身和下身，袁飞鼻端飘荡着处子的奶香，但是此时的他眼中却一丝欲火都不见了。

　　随后袁飞青烟一般的飘起，在空中几个晃动便将自己的衣服重新穿好轻轻的落在地上。

　　洪嫣儿骤然感到身上一轻，木然的嘴巴突然恢复原状，张嘴便要呼救，却被袁飞打出的一道淡淡的青光射在喉咙之上，原本的惊声大叫此时只能发出蚊蝇一般的声音，而且洪嫣儿的身体突然变得僵硬无比，任何关节都不能转动，仿若只剩下一个魂魄而躯体已经完全不属于自己一般。

　　洪嫣儿不由得心中大惊，“他竟然还会道术！”随后越发羞耻不已，毕竟刚才袁飞压在她的身上和现在自己脱光光躺在床上被人看又是另一番感觉。

　　袁飞目光冷冷的看了看自己左右，随后冷哼了一声，心中暗道：“以往只知道仙道艰难，其中凶险连连，诱惑无处不在，稍一失足便会酿成大祸，但却从来没有今日的体会这般深刻。原来我从见到洪嫣儿那一刻起便已经为心魔所控，所作所为都被心魔掌握，心魔知道我一见到洪嫣儿的那一刻便已经被这个女子吸引，心中产生了莫名的情愫，也正是这丝情愫使得我圆满的心境产生裂痕，被其乘虚而入！”

　　“这心魔厉害无比，他知道我心底深处喜爱洪嫣儿的美貌，便施展各种诡计使我为通达念头潜入皇宫之中奸淫洪嫣儿，不错！这样我念头确实通达了，并且真的有可能在大自在大欢喜之下直接一步踏入筑基之境，可以说这心魔分明是要送我一个筑基的境界，但是心魔就是心魔怎么可能安有好心，如果我猜的不错的话，我虽然能够成功步入筑基之境，但是修为便也只能停留在筑基境界之中了，一旦结丹便立刻结出业丹，一下将自己的身体神识爆成齑粉，形神俱焚！这心魔平白给了我一个主机境界，三百年的寿元，还有一个如此美丽娇俏的女子，在这样的利益驱使下，换做任何人恐怕都会心动，立马占有洪嫣儿！啧啧！这心魔绕了这般弯路竟然图谋的是百年之后的事情，当真可怕！这便是修仙者口中的心魔极障！”

　　此时床上传来洪嫣儿蚊蝇般的支吾之声，袁飞收摄住心中震荡无比的心神，虽然袁飞现在感觉到自己似乎明悟到了什么，但现在可不是坐下来冥思细想之时，一切都得离开皇宫之后再说。

　　想到这里袁飞看向此时躺在大红色绸缎被子上的洪嫣儿，那近乎完美的肉体，洁白的好像是春蚕般的肌肤，那两点灼人眼神心神的嫣红……

　　就是这样一看袁飞身旁忽的便再次凭空浮现出红衣心魔的身影，就见她咯咯娇笑之中搔首弄姿，做着各种淫荡的姿态，极尽挑逗之能事，似乎是想要将袁飞的欲火再次勾起。

　　袁飞想明白心魔的图谋之后脑海之中清明无比，根本看都不看那心魔一眼。

　　袁飞走到洪嫣儿大床之前，微微俯下身子压低声音在洪嫣儿耳边言道：“虽然我今日并未取了你的红丸，但是你要记住，从今之后你便是我袁飞的女人。”

　　洪嫣儿虽然不知道为什么袁飞突然从自己的身上离开了，但是也能够从袁飞此时清澈的目光之中明白至少现在袁飞对于她来说没什么威胁了。不过在一个男子面前如此赤身裸体依旧羞得她脸面通红，心中羞怒愤懑异常！

　　听到袁飞如此说来，她不由得狠狠地啐了一口，发出好似蚊蝇但是却坚定无比的声音：“我不知道你有什么手段能够闯进皇宫来到这里，但是从今之后我便是当今皇上的女人，你要是再想对我用强我必向刚才那般自求死路也不会叫你得逞！”

　　袁飞目光微微一凝，随后冷笑一声道：“从今天起商国便没有皇上了，你也不可能嫁给一个死人！”

　　洪嫣儿一双大眼睛骤然张得大大的，满脸都是震惊的神情许久才痴痴地说道：“他是皇上！你想刺杀皇上？”

　　袁飞眼角微微一抽随后道：“今日之后你便是我的女人，谁欲娶之我便杀之，别说区区一个皇帝便是神仙我也必定诛之！”


第0056章 景隆皇帝

　　洪嫣儿整个人都呆傻了，这句话从任何人嘴中说出来洪嫣儿都会当做一件可笑的事情，但是唯独从眼前这个一身冰冷霸道无比的男子嘴中说出来她毫不犹豫的便相信了。

　　他竟然为了我去杀一国之君的真龙皇帝？

　　洪嫣儿怔了许久才道：“我不是你的女人！”语气竟然有些软弱下来。

　　袁飞扫了洪嫣儿那洁白无瑕的身体后道：“洞房花烛，同床共枕，肌肤相交，你看光了我我也看光了你，我揭了你的红盖头，如此这般你自然便是我的女人了。”

　　就在此时远处传来缓缓地脚步声，袁飞微微一皱眉，一道淡淡的法诀点出，正中洪嫣儿的胸口，洪嫣儿就觉得胸口一闷随后眼前立马变得漆黑一片，意识倏地一下便好似被什么东西抽光了一般，只剩下一丝浑浑噩噩的听觉还存留在脑海之中。

　　在她的感知之中袁飞似乎突然之间消失不见了……四周空空如也只剩下外面那正逐渐接近的脚步声，毫无疑问这个时候能够来到此处的只有一个人——皇帝。

　　袁飞眼神闪烁的将整个房间打量个遍，随后又看了眼洪嫣儿，目光在她那挺拔有致的胸脯上扫了扫，随后取走洪嫣儿的内衣将那身龙凤大袄重新给她穿起，这些在袁飞做来只是眨眼之间的事情，随后袁飞身形轻烟般闪动一下给洪嫣儿盖好被子将躺倒在地的环儿扶起，藏在了梁柱后面，随后身形一隐便在屋中凭空消失不见。

　　说起隐形觅迹的本事天下之中没有哪种秘籍能够高过《盗经》，袁飞《盗经》第一篇大盗无形虽然并未大成，但是施展起隐形觅迹的法门来筑基中期或者顶尖高手之下能够窥破的人少之又少。

　　此时的袁飞便像是一只潜伏进草丛之中的毒蛇，整个身子都像弹簧一般的压得紧紧地就等着景隆皇帝出现随后给与其必杀一击。强奸洪嫣儿袁飞自觉心中有道良知障碍无法逾越，但是杀皇帝他却没有丝毫滞碍，第一皇帝是他的情敌，抢他的女人光着一点这就非杀不可，虽然事实的真相是袁飞破坏了皇帝和洪嫣儿之间即将发生的婚姻，但是袁飞眼中却并非如此，今日不能取了洪嫣儿的红丸已经使得他念头滞碍无比，要是眼看着皇帝和洪嫣儿成了大亲，袁飞自觉非得真元爆散吐血重伤不可，那就真是一辈子都别想窥见筑基之境了。第二，皇帝的圣旨一下便遣他去十万大山最前沿做先锋官，这分明是个送死的差事，你不仁我不义，袁飞信奉的便是有仇百倍报偿！他的心中可没有什么皇帝之言如岳如山的狗屁道理。

　　一身锦袍的景隆皇帝此时双颊微红，大臣有公务在身沾不得酒必须喝茶，但是他这个大婚的皇帝滴酒不沾却是不能，不过也只是浅酌了几杯应付一些长辈而已。

　　此时的他脚步走的很慢，身后的侍卫和那些司礼官们早被他遣走了，就连以往寸步不离的几名太监也被他早早就打发掉了。

　　李协眼中略微有些踌躇，洞房之内的那个女子他和她从小便在一起长大，本是儿时的玩伴，皇宫之内能够和他还有他的弟弟李辅作为玩伴的少之又少，洪嫣儿却是个例外。

　　李辅现在虽然和他能够见到面，但是却早已疏远的好似陌路之人了，甚至有种转眼间便会拔刀相向的味道，只有洪嫣儿似乎才是他的那个没有改变的玩伴。

　　自从他被选为太子之后他和洪嫣儿便再也没有见过一次，没想到现在竟然将洪嫣儿娶做了皇后，缘分这种东西真是没办法诉说，想到此处景隆皇帝不由的微微一叹，原本已经淡忘的干干净净的儿时的往事此时忽然一下汹涌澎湃起来，好似海浪一般拍击着他的思绪。

　　“咱们一起玩捉迷藏吧！”

　　“玩翻花，你会吗？你好笨啊！哈哈……”

　　“你爬树上去给我摘那片叶子，对就是那个。”

　　“哈哈，你掉水里去啦！哈哈……”

　　……

　　守在门口的两名宫女见到景隆皇帝远远缓步而来，连忙上前请安，景隆皇帝心不在焉的随便挥手，两名宫女便匆匆离开了。即便是皇帝也不愿意自己行颠鸾倒凤之事之时外面有人窥听。

　　看着这扇贴着大红喜字的朱漆大门，李协不由得停住了脚步，略微踌躇了下，思绪纷飞的他心中此时突然柔软了下来，但随后景隆皇帝便摇了摇头软下来的心肠再次坚硬起来，心道：“要是洪嫣儿能够老实本分和朕一心就皆大欢喜，要是她是洪熙照派来的钉子那么就不要怪朕无情！”

　　帝王便是帝王，什么儿时感情之类的只属于过去，不属于现在的景隆皇帝李协！一个标准的君主帝王心中是不会有感情这种多余的东西存在的。

　　想到这里，景隆皇帝不由自主的推开了这扇写有大大喜字画着龙凤呈祥图案的朱漆大门。

　　朱红大门一开淡淡的清香便迎面扑来，一股仿似春天般的香气一下拂过景隆皇帝，就像是无数只白嫩小手在他的脸上触摸一般。

　　李协虽然还未大婚，但是男女之事早就尝过滋味了，早在他是太子的时候身边便有司仪、司门、司寝、司帐八人供他‘进御’，所以李协非但不是初哥还算得上是个中高手，但即便是这样的他闻到这般香甜的气息也不由得神志微微一酥。李协不由自主的便拉上屋门走了进去。


第0057章 诛龙杀帝

　　刚走三步李协眉头不由得微微一皱，这春天般的香气之中似乎隐藏着一种锋利的柔刺，刺得他太阳穴微微跳动不休。

　　这使得他心中突然产生一种没来由的危险感。

　　禄山的话语此时猛然跳入他的脑海。

　　“皇上不经杀阵自然不知，杀人和取物完全不同，只要心怀杀念自然便会有杀意勃发而出，杀意一发洪晃自然立马就会感知到，袁飞在洪晃身上取物容易但要杀洪晃恐怕还做不到。”

　　不好！想到此处李协心头轰然一跳，扭身便要撞破大门逃走。

　　袁飞虽然隐形觅迹的本事通天，但是还是低估了景隆皇帝李协，他不知道李协自从登基之后过着的是怎样一种生活，步步小心胆颤，夜夜害怕被人暗杀床上，虽然看上去风光无限但是实际上李协就像是一只麻雀一般，一有风吹草动便会胆寒。

　　所以李协一感到不对转身就跑，唯一可惜的是杀意这种东西景隆皇帝还是第一次感知到，所以脑子里面运转了片刻才知道危险，就是这么略微的一耽搁，再要去逃，多少有些晚了。

　　李协身子刚刚转到一半，就觉得喉头一热，心口却是一凉，李协身子不由得一滞，随后满脸不敢置信的看向自己的胸口，就见鲜血喷射之中一把气兵长剑的剑尖从他的胸口心脏处贯穿而出。

　　修武之人心脏最是重要，真气运转血液全凭心脏供力，心脏一破可谓武功尽破，连真气都提不起来。

　　“怎么可能？朕是皇帝，朕怎么可能就这样死了？朕的武功刚刚进境到化兵中期已步入高手之流，朕修炼的皇极经世更是天下少有的顶级功法，朕要做一个千古皇帝，朕要开疆拓土，朕要铲除洪熙照，朕要……”

　　李协不甘心的用尽全部力气扭头看向身后，但是身后一股寒气骤然袭来，他的身子仿似冻僵了一般僵硬无比，锈死了一般丝毫动弹不得。

　　“你不是洪嫣儿！你是谁？谁派你来杀朕的？”李协本想大叫唤人，但是却发现自己的声音微弱的只有自己才能勉强听到，所以他只能问出这个他临死之前最想知道的问题。

　　这也是袁飞法术还不足以达到将人的所有声息全部禁锢住的原因造成的，包括洪嫣儿此时所余的那一线听觉都是如此。

　　“我是谁你不必知道了，你只要知道下辈子别和我抢女人就行了。”冰冷的声音响起，被袁飞刻意改变了的声音略微扭曲着。

　　李协一怔，随着嘴角涌出来的鲜血不可置信的道：“你为了一个女人杀朕？杀皇帝？”

　　袁飞略微沉默了下道：“怎么？你觉得这个理由不够充分？”

　　李协喉咙里咯咯响了两声显然无法消化对方的回答，随后道：“你今日杀朕，明日便会成为丧家之犬，商国亿万臣民不会放过你的，到时想死都难！”

　　袁飞讥讽一笑道：“实话告诉你，七溪琉璃盏便是我盗的，也就是说你老子道丰皇帝便是被我活活气死的，我现在不是依旧活得好好的？”

　　李协一听此言简直目呲欲裂，道丰皇帝之死坊间传闻种种莫衷一是，但是皇家之人却最是清楚。

　　道丰之死正是因为道丰为国事日夜操劳原本被武道洗炼的身体也渐渐孱弱得只剩下一个空壳，再加上太上皇最喜爱的御用之物七溪琉璃盏被盗引发心火，被生生气杀，这人分明便是他李协的杀父大仇人。

　　要是道丰皇帝不被气死这朝堂上哪有洪熙照独掌大权逼迫李协之事，可以说李协登基之后被洪熙照欺压全是拜袁飞所赐。

　　李协终归也是化兵期高手，要不是皇家血脉艰难，从道丰开始皇家子弟便没有真正再进行嗜血实战的话，李协绝不会被袁飞道武双用一招制住，使得李协的皇极经世神功竟然一点作用都没有发出来，如若正面对敌袁飞要想杀修炼皇极经世这种绝世神功的李协几乎没有可能。

　　李协此时听到袁飞之言就像是吃了兴奋剂一般，脑中轰然一震，鲜血突然从伤口处狂飙而出，李协竟然强行催动已经破碎的心脏跃动，一下便将自己的心脏爆裂，借由这自杀之举重新凝聚起一股浩大真气，凭借这口真气和狂喷而出的滚烫鲜血李协一下便冲开袁飞的道术禁制，扭身便是一拳轰出。

　　这一拳李协乃是含恨出手，几乎包含了他一生以来所有的武道精神，修炼了快二十年的真气力量，化兵中期武道高手拼死一击岂可小觑，即便是筑基期修士此时也要退避三舍。

　　可惜，袁飞的反应比李协快得多，就见袁飞手中的气兵猛然一旋，随后轰然爆开，化为四条光带从李协身上交叉划过，时间略微一滞，随后这光带一下便将李协的身子切成了数十块，李协那一拳拳势还没成型便一下溃散。

　　李协最后终于看清楚了杀他的人是谁——袁飞。

　　“将军可有梦想？”

　　“朕刚好快满二十了，朕的梦想便是开疆拓土，打下一个大大的江山传给朕子，朕的孩子再传给朕的孙子，做一个好像太祖曦那样的千古传诵的皇帝。”

　　原来一切竟然都是这般的空……

　　景隆皇帝感觉四周突然一下子空寂起来，耳朵好似一下便进入了水中，眼睛里面看到的东西也一下清晰一下模糊，而他的身子似乎一下变得很轻很轻，轻飘飘的以至于他可以在空中飞舞，什么宏图霸业，什么开疆拓土，什么皇家龙主，一切都忽然之间远去……

　　“我的梦想……”李协不甘的眼睛渐渐的空洞起来，最后李协的目光定格在那大红的喜字之上，“对了今天还是朕的大婚之日……”

　　终于李协的眼中那一丝神光闪烁了下边消失不见，人死如灯灭，一缕淡淡的轻魂似烟似雾般从李协的肉身之中飘逸出来。

　　袁飞毫不犹豫的随手在空中点划，青蓝色的一道法决一下便射入李协的轻魂之中，随后那轻魂中间仿似变成了一个漩涡旋转几下便唰的爆散无踪。

　　商国景隆皇帝崩！

　　随着景隆皇帝一死，皇宫之中十七位正在闭目养神的筑基修士同时满脸震惊的睁开眼睛。


第0058章 帝崩

　　李协何许人也？商国皇帝，一国龙主！

　　皇帝身上时时都有无数修道高手以神识关注着，今日乃是皇帝大婚，所以这些高手都将大部分神识抽调回来，只留下一丝神识黏在李协的本命神魂之上，毕竟监看皇帝洞房这种事情对于这些筑基期的修士来说实在是一件晦气的事情。

　　李协受伤他们感受不到，但是李协一死神魂灯灭他们便立时感知到了。

　　袁飞猛然间感到十七道神识猛烈地朝他扫来，不由得心中一惊，连忙运转隐形秘籍的匿字诀，轻身一飘来到洪嫣儿身侧低声耳语道：“从今之后你便是我的女人，你还欠我三千‘鞭’，等我从十万大山之中回来一发找你讨要！”说着袁飞手掌朝着洪嫣儿的头顶百汇上一拍，一道青光一闪便钻进了洪嫣儿的脑中，洪嫣儿原本就只剩下一丝听觉，现在就感到脑海之中轰得一下一道闪电绽裂开来，随后便漆黑一片什么都没有了……

　　袁飞一掌击在洪嫣儿脑袋上随后身形急晃眨眼间消失原地土遁出洞房。

　　几乎是袁飞消失的一瞬间，十七道化光身影便接连出现在洞房之中。

　　这十七道身影均是筑基修士，其中九名乃是商国三大教派派来的，另外八人则是皇室供奉。

　　当这十七个筑基修士看清楚地面上被袁飞的气兵切割成几十块景隆皇帝后均不由得眉头一皱。

　　此时洞房之中血气缭绕，原本喜气盈盈的房间转眼间变成了血海肉池一般。就连这一十七名筑基修士都觉等精神一触。

　　这十七人对视一眼，随后再也不控制自己的神识，十七名筑基修士同时将神识爆炸性的扩散开去。

　　洞房之外离得近些的身体素质一般的宫女太监一个个闷哼一声直接倒地。就连那些强健的禁卫也都一个个脸色一白，浑身发抖冷汗直飙，仿似万斤巨石凌空压身一般。

　　十七名筑基修士一同绽放神识堪比一名结丹期修士的威压了。

　　刚刚出了洞房准备逃逸的袁飞就觉得自己身后轰然一爆，在他眼中那些神识化为十七道各色光芒，好似滚滚滔天巨浪一般的朝着他急飙滚来。

　　这可不是说着玩的，要是被这样的神识扫到，他所施展的匿字诀便会瞬间被破，一旦他漏了行迹那么立刻便会被十七名筑基期修士围杀，不要说他袁飞只是一个练气期的小毛头，就是他也同样步入了筑基期也得瞬间被灭成渣。

　　袁飞不是没有想到杀了景隆皇帝会立刻被人发现引起滔天大浪，只是没有想到大商皇宫之内竟然有这么多的筑基修士，眼看着就要被后面滚滚而来的神识扫中，袁飞闷哼一声，狠狠一口咬破自己的舌头。

　　“阳血人偶！去！”袁飞一声轻哼，随后朝着左面猛烈地一喷，这口鲜血喷出之后立马幻化成人形，朝着左面猛然狂奔。速度飞快竟然不下于袁飞。

　　袁飞则身子一沉消失在原地。再次施展土遁之术，练气期四层的袁飞土遁起来只能遁行四五米，现在的袁飞土遁其实也不过数十米之遥，眨眼之间便从地下遁过一座高墙，钻出地面继续轻烟般奔命而逃。

　　袁飞那口精血喷出形成的人形血雾，眨眼之间便被十七名筑基修士神识扫到，随后这十七名筑基修士几乎同时出手，十七件或金光烁烁或蓝光湛湛或白芒闪闪的法宝同时喷出，那洞房轰然炸开十七道口子，倏忽间十七道流光便绞杀在血雾之上。

　　那血雾仿似鱼鳔吹成的一般，被十七样法宝一击便发出破的一声清鸣轰然爆碎，随后轰的一下猛烈燃烧起来，眨眼之间便被烧成青烟消散无踪，连一丝气息都没有留下。

　　大盗无形，大盗无形！

　　袁飞自然不会留下精血气息这样容易被人锁定的痕迹。

　　十七名修士同时一怔，随后尽皆震怒，袁飞这一手等于将他们全部耍了，而且只是这样一接触十七名筑基修士全都知道了袁飞的修为不过是练气期十层左右，这样的修为在他们眼中就像是土老鼠一般的存在，被一个土耗子耍了一道自然使得他们齐齐脸面尽失。

　　这十七名修士齐齐闷哼一声，随后化为十七道流光发出震耳的尖啸窜出皇帝洞房，眨眼间消失不见。

　　洞房之中立马冷清下来，稍待，一个脸色有些青白的小太监缓步无声无息的出现在这破烂的洞房之中，正是在御书房给景隆皇帝讲解袁飞得胜原因的禄山。

　　这禄山一脸沉思的扫了眼地上化为十几块的景隆皇帝，嘴角微微一撇随后又在屋中四处打量个不休，他将整个房间搜索了个遍似乎什么都没有发现，这使得他眉头不由得紧紧的锁住，随后他突然耸动了两下鼻子，脸上露出意外之色，然后来到昏睡的洪嫣儿跟前仔细嗅了嗅，随后嘴角微微一撇，露出一口尖利的小碎牙嘿嘿一笑。

　　“竟然是你？好大的胆子！不过这件事对本尊来说可算不得是坏事！嘿嘿。算你运气好，本尊便助你一次看看你的造化如何！”这禄山言语之中老气横秋，那里像是一个只有二十岁出头的模样。

　　禄山一边说着一边大袖连摆，似乎在驱散什么东西。

　　随后耳朵微微一动，身形一晃眨眼间消失无踪。

　　随后便有十数个武道高手来到洞房之外……

　　整个皇宫都震动了，御林军倾巢而出，翻查宫中所有的角落。

　　皇帝死了！被人行刺！新婚之夜！

　　这样的事情乃是商国建基八百年以来从未曾有过的事情。

　　皇太后第一时间得知此事，闷哼一声便倒地不起，要不是身边有术法高手运气催出一口浓黑鲜血，连皇太后都会被一发收了性命。

　　洪熙照正在东林阁处理政务，得知此事怒目圆瞪踏塌了半个东林阁地板。

　　郑则仕正在军机阁处理军务，得知此事半晌无言，随后大吼一声，真气爆炸，震塌了整个军机阁，他是不得不吼，否则以他顶级高手的武道修为这口闷气憋在心中会生生将他肉身爆掉。

　　皇帝被刺的消息仿似大堤决口，眨眼之间哄传朝野，天下震动！


第0059章 天道人道无穷道

　　三天之后。

　　袁飞遁出皇宫后一路狂奔，一路上他不停使用各种伎俩转移紧紧追在身后的筑基修士的注意力，最开始他想躲在瀛都暂避风头，毕竟这里人多气杂，他再施展匿字诀隐藏修为，即便是筑基修饰想要找他也似大海捞针一般。

　　可惜十七名修士好似毒蛇一般紧紧尾随其后，竟然不给他一丝喘息机会，四面一围一逼便将他丧家之犬般的逼出了瀛都。

　　旷野之上人口稀少最是难以隐蔽身形，最惊险的一次袁飞实在无路可逃，运用匿字诀隐蔽自身修为乔装成山夫被一名筑基修士盯着打量了许久，没有发现破绽这才得以逃脱，这还是因为那名修士乃是筑基初期的修为，要是换了筑基后期修士的话袁飞现在早已化为灰渣。

　　此时的袁飞已经开始有了拼死一搏的打算，因为他已经快要油尽灯枯了，而身后至今还有八名筑基修士紧紧尾随着他，似乎就在他身后数百米之遥了，要不是现在在山林之中，树木累累遮掩的话，他被发现只是眨眼之间的事情。

　　其实不光袁飞疲惫不堪，那八名筑基修士同样疲惫不堪，心中更是震惊无比，甚至越追越有种心凉的感觉。

　　三天了，他们十七名筑基修士一路追杀一名练气期十层的小老鼠，这样的阵容几乎可以用来斩杀一国皇帝了，但是他们却毫无收获，唯一知道的就是那只小老鼠依旧在他们前面不远处，三天的时间不说他们连这只小老鼠的身影模样都没见到，甚至连神识都没有锁定他，此时一路追踪下来完全凭借心中的那份未知感觉隐隐感知到那小老鼠就在前面不远处，当然这些只能叫他们感到震惊，还不至于叫他们感到心凉，真正叫他们感到心凉的是，三大教派的九名筑基修士仿佛商量好了一般此时全都不见了，所剩下的便只有他们这八名皇室供奉，这样的情况当真使得他们心中不安起来。

　　终于其中一名筑基修士停下了脚步，其他人也早起疑惑之心，此时见到他们之中唯一的一名后期修士停下脚步连忙纷纷驻足。

　　这名筑基后期修士面色漆黑，一对眼睛烁烁放着蓝光，这是后期修士特有的神足外泄之相，没有修炼过袁飞匿字诀之类的特殊的功法是无法掩饰的。

　　这名后期修士消瘦长髯，看不出岁数，颇有些仙风道骨的神仙模样。

　　此时他轻抚着胸前长髯沉思一下低声道：“前面那人莫非是要引我们入套？凭咱们八名筑基期修士实在没理由抓不住一个练气期小毛贼。况且……三大教派之人此时都不知去向，难道这次皇宫行刺和三大教派有关？”

　　他身侧的一名筑基修士面目张扬，冷哼一声道：“莫不是前面那小耗子只是一只诱饵要引我们入套？三大教派想要将我们这些皇宫供奉一网打尽？”

　　另一名筑基修士脸上略带担忧的道：“有胆子有能力入宫行刺皇帝龙主的当今商国也就只有三大教派，若真是如此的话我们继续追踪这只小耗子岂不是自投罗网凶多吉少？要知道三大教派之中筑基修士如云，咱们八个陷进去片刻便会绞为肉泥连神识都逃不走。”

　　那黑脸的筑基修士微微点了点头随后突然朗声道：“这还不是关键，你我身死是小，咱们被引出多时若是那三大教派蓄意对付皇室，此刻皇宫之内无高手坐镇恐怕被人趁虚而入，咱们还是速速归去护住皇室才是我等本分。”

　　黑脸修士说完其他七名修士面露恍然之色，纷纷赞同。

　　在这些筑基修士眼中根本没有皇家有的只是天道和自身修为，为皇室效命可以，若一旦涉及生死便要立马驻足了。此刻既然修为最高的黑脸修士找好了借口其他人自然乐意少生枝节。

　　随后八个修士便化光而去。

　　袁飞正在心中发狠准备拼死一搏，杀掉一个算一个，总之他不过是个练气期修士，哪怕拼死砍掉这些筑基修士一条胳膊他也不赔。

　　就在此时他身上的压力忽然一松，随后袁飞就看到身后不远处八道流光腾然闪动消失。

　　袁飞不由得一怔？随后心中狂喜，不过他依旧不敢大意，一直隐形觅迹花了两天时间遁出百里这才真正的放下心来。

　　头顶上繁星璀璨，身边草动沙沙，一股冷风吹来将袁飞的头发轻轻撩起，躺在依旧是一片枯黄但是已经透出一丝清香的草地上的袁飞惬意的长出一口气。

　　这是他所经历的最恐怖的一次追杀，十七名筑基修士，要不是他修的《盗经》之中有匿字诀能够化身千万隐匿身形的话，他现在的下场必定极其凄惨。

　　不得不说袁飞去杀一国之君的举动还是太过莽撞了，不过对于一个刚满十八岁的少年来说，为了自己的女人去冒冒险实在是太正常的事情了。

　　到现在袁飞都不知道自己喜欢洪嫣儿那里，也懒得在这方面动脑筋，他所知的便只有一样，洪嫣儿这个女孩使得他道心绽裂，美得不可方物。谁欲占有她便会使得他袁飞念头大不通达，会使得他道心被破永世难登筑基之境，是他袁飞的生死仇敌。

　　袁飞直到此时才有时间去细细分析三天前洪嫣儿洞房之中所发生的事情。

　　此时的他心中隐隐产生一丝疑惑，一丝关于天道人道关于念头通达的疑惑。

　　修仙界的最大铁律便是要念头通达，无滞无碍，成大欢喜大自在才能窥破生死奥妙，踏足筑基乃至更高等阶的层次。

　　一直以来袁飞也都是循着这条定律为标准来作为自己的行为准则，但是当他压在洪嫣儿那赤裸裸的身体上的时候，当洪嫣儿的两滴眼泪滑落的时候袁飞真的迷茫了，第一次对于这条修仙铁律产生了怀疑。

　　念头所致便去作为，这和禽兽有何不同？猪羊畜生饿了就吃渴了便喝到了春季便四处交配，如果给这头猪羊畜生创造一个条件只要它想做什么就让它做什么，这样这头猪羊岂不是便达到了念头通达的大自在大欢喜境界？那这些猪羊畜生岂不一个个全都窥破生死踏入筑基？

　　人若只追求念头通达于畜生何异？

　　这分明是一个很可笑的铁律。

　　不过追求念头通达必然是不错的，但是这其中肯定有什么奥妙的地方不为世人所知，只有参破了这层奥妙才能够真正的窥破生死，踏足真正的筑基期。

　　显然在洞房之中只要袁飞愿意便可一下取了洪嫣儿的红丸从而也可念头通达畅快，成大自在大欢喜踏足筑基之境，但是这个筑基绝对是在心魔诱引之下得到的伪筑基，虽然也可延长寿元但是心中深处必定留有一丝难以弥合的破绽，一到结丹之时必定结出业丹自爆几身，连神识都炸得粉碎。

　　这不是天道而是魔道。

　　所谓心魔极障说的便应该是此了。

　　都说修人道便可达天道，现在看来人道修出来的不过是魔道而已，否则为何众生皆苦？真正念头无滞无碍通达无比的均化为猪羊畜生了？

　　想到此处袁飞心中虽然依旧迷茫不解，但是似乎比以前多领悟了一些看不见摸不着只能细细体会的东西出来。

　　袁飞这一思考肉身便昏昏睡去，这三天他的躯体负荷实在太大，不抓紧休息会生生累垮肉壳，这可不是闹着玩的，肉壳可是武道至宝，损毁不得，肉身自在调息，袁飞的神识此时却踏入冥想之境。

　　一夜眨眼即过。

　　朝阳初升，到底是春天到了，草地上水汽隆隆，干草上都是湿漉漉的水珠，袁飞身上自然也不例外。

　　树影斑斓，细碎的阳光穿透密集的枝杈从天而降。

　　随着清晨第一道阳光射在袁飞的脸上，袁飞腾然间睁开眼睛，眼中神光一闪，似乎有流光要溢出一般，随后便被心头一惊的袁飞硬生生的收摄。

　　袁飞腾地坐起身来一脸不可置信的样子。

　　不经意的冥想间袁飞竟然突破练气期十层境界，步入了十一层。

　　这个发现使得袁飞心中不知道是什么滋味，此次进阶竟然没有心魔骚扰全在自身冥想之中无形而成。袁飞隐隐觉得是因为自己新了悟出来的那丝奥妙有些关系，虽然目前这丝奥妙她说不清道不明，但是心中隐隐然一惊有了那么一根细线牵引，似乎顺着这根细线便可踏足筑基之境。

　　不过现在的袁飞对于自身境界的提高是一点都开心不起来，因为境界每提升一个层次，都会出现短时间的修为跌落的情形，而他神识内视之后满嘴苦意，此时的他修为只剩下练气期六层左右的境界。这样的境界只能鼓捣些变魔术似的小把戏，根本无法施展太厉害的法术。

　　眼看着此时便要进入十万大山之中建功立业修《盗经》的盗名篇，现在正是他最需要实力的时候，没想到老天爷却跟他开了个玩笑来了个自动晋级，将他的道法修为生生打掉一半。

　　袁飞无奈摇头，幸好他还有武道修为可以凭持，否则的话现在的他便要有多远走多远了。

　　轻叹一口气后袁飞弹起身来，随后摸了摸胸口处从洪嫣儿身上脱下来的贴身衣物，眼中闪过一丝复杂的神色，看了看天尽头处的瀛都方向，不由得笑了笑。

　　皇后的内衣他已经到手了，只是连他自己都不明白这样算不算是将《盗经》之中盗物篇修炼圆满了。

　　略微顿了顿，随后袁飞辨明方向直奔十万大山！

　　边疆一战尸骨成堆，

　　千万头颅溅血飙飞！

　　马蹄踏碎英雄梦，

　　军鼓奏起大风谣！

　　鲜血染得江山艳，

　　朝堂化池血漂橹！

　　人道天道无穷道，

　　窥破天机在盗经！

　　十年踏碎十万山，

　　窃国盗名成大道！

　　……


第二卷 十万大山


第0060章 皇弟李辅

　　皇帝驾崩！

　　这样的事情在瀛都哄传了下便被立刻遭到朝廷强力打压，砍杀了上百颗造谣惑众的大好头颅之后自然而然的便平息下来。

　　百姓不知究竟，就连大部分朝官都蒙在鼓里，原本他们都得到了皇帝驾崩的消息，但是事情发生之后第二日早朝却丝毫没有耽搁，景隆皇帝早早的便召集文武大臣商讨十万大山边沿军情和赈灾事宜，此时的景隆皇帝模样长相乃至说话语气均和以往毫无异样，这使得好似惊弓之鸟的大臣们不由得放下心来，均在心中认为洞房溅血的不过是景隆皇帝的一个替身而已。

　　此时正是军情紧急之时，要是皇帝驾崩的话商国立马便会大乱一场，十万大山之中的妖孽必然横行天下，就连已经出兵的各国援军也会马上撤离商国免得身陷泥潭。

　　朝臣散尽，只余太师洪熙照和文武大将军郑则仕两人立于金殿。

　　‘景隆皇帝’眼角微微抽动着，手指不自然的来回轻轻抚摸着龙椅把手上金灿灿的镂刻龙头。

　　“这便是皇帝的威仪么？金殿龙座，万万人之上！我再也不用害怕因为莫名其妙的原因被自己的亲哥哥杀死了？从今之后这个商国便是我的了？我再也不用闷在王爷府整日里围着纸张笔墨打转了？”他到现在还有些不敢相信。

　　此时的皇帝正是和李协酷似的李辅。

　　‘景隆皇帝’脸上显出一丝和李协一模一样的惶恐神色道：“接下来两位，两位爱卿看该如何安排？”

　　洪熙照和郑则仕此时都似乎松了口气。

　　洪熙照道：“皇上，没什么需要安排的，您只要记得您就是你的哥哥李协便好，至于皇弟李辅不久之后自然会得急症病逝，从此之后天下间便只有皇上，没有李辅了。不过……”

　　说到这里洪熙照微微顿了下随后皱了皱眉道：“不过，王府内的那些家眷们……”

　　李甫眼角微微一抽，他既然要成为李协，那么那些对他相当熟悉的一十三名妻妾两名子女便成了他维系皇家龙主身份的一大障碍。

　　深吸口气后李甫尽量用淡然的口气道：“李甫暗中派人刺杀皇帝，诛满门！”

　　此言一出洪熙照和郑则仕不由得都是眉头一跳。

　　短短一息之间李协便作出取舍，妻子儿女均不要了！从这点来看这李辅比李协更加适合登基龙座。

　　李辅忽然微微一叹随后面上闪过一丝阴沉之色厉声道：“那该死的贼人竟然敢杀我皇兄，我……朕必将他碎尸万段方可为皇兄报仇雪恨。”

　　洪熙照和郑则仕从李辅之言之中缓过神来后都不由得微微一叹，两人都是成大事者，自然不会有什么妇人之仁，杀掉王爷府中的亲眷乃是最好的维系商国朝政稳定的方法，此事由李辅自己说出来更是最佳，所以两人俱未在此时上纠缠什么。

　　谁能想到李协竟然会在大婚之日被人碎成数块，要不是还有个李辅顶包，现在这朝堂这天下早就瓦解粉碎了。

　　李协之死对于洪熙照和郑则仕两人来说都震动很大，洪熙照原本正在筹划一个天大的计划，现在却被无限期延后，而郑则仕则是心伤景隆皇帝命薄，并且李辅坐上皇座之后究竟是亲洪熙照还是亲他这都是未知之数了，以前李协在位之时虽然看上去没什么力量，但是因为就李协偏向于他所以他才能够和洪熙照斗个旗鼓相当，说到底这便是一个皇家正统的道理，再没有力量的皇帝也毕竟是皇帝，再有力量的大臣也毕竟只是大臣。

　　要是李辅靠向洪熙照的话，他这个文武将军要想活命的话免不了得速速自行辞官，但是他又岂能眼睁睁看着皇室被洪熙照一人架空甚至连李家江山都易主他人？他只能立于这朝堂上和洪熙照拼个死活。不过胜算实在是低得不能再低，基本上就是白白送死了。死郑则仕是丝毫不害怕的。

　　不过说到这李辅实在是叫洪熙照和郑则仕大吃一惊，当日李协一死，太皇太后短暂的呕血失神之后便连忙下了旨意将还没有出宫的李辅扣了下来，随后将知道李协身死的宫女太监全部格杀掩埋，甚至连洞房周围最忠于皇室的御林军也全部羁押起来，并且四处放出各种各样的舆论谣言，使得百姓之中众说纷纭莫衷一是，如此这般雷厉风行之下，将消息的传播压低到了最低点，不过有些消息还是泄露出去了，所以李辅便在第二日早朝之时立即召见文武大臣，原本这只是权宜之计，暂时用长相和李协酷似的李辅顶替一下，谁知道李辅早朝之上的表现简直就是惊艳，语气神态连走路的步伐都和景隆皇帝一般无二，至此，知道此事，并操纵此事的太皇太后、洪熙照、郑则仕才算是彻底放下心来。

　　只要骗过了朝臣一两个月，那么朝臣们即便知道了真相便再也生不起事端了。

　　这李辅明显早就注意观察过景隆皇帝的一言一行，并且在得知自己即将顶替哥哥成为商国的龙主之后，李甫整个人的气势突然一变，以往种种拘谨却原来都是演出来的，洪熙照还暗中窥视了下李甫的武道修为，竟然似乎早就已经步入了化兵中期之境，看来以往都是怕引人注意用了些特别的法门在压制武道修，再加上方才表现出来的心狠手辣连自己的亲生儿女都能不顾死活，以前真是小瞧了这个李辅，看来皇家子弟只要智力没有什么障碍，每一个拿出来都不是好相与的角色。

　　洪熙照心中感叹完随后道：“皇上，此事依老夫之见万万不可大生事端，皇宫之中的几位供奉也都有过揣测，那就是暗杀皇上的很有可能是三大门派之人，要真是如此便需要谨防三大门派趁机作乱，窥探社稷。”

　　一听三大教派之名，李辅立时便没了言语，三大教派虽属商国，但是却并不是他这个人间君王能够管辖得了的。

　　三大教派都好似悬于天上的飘渺云巅一般，派中均是成仙成圣般的人物，每一派都有千年底蕴，即便是李家在商国经营了八百余年也都没有弄清楚三大教派究竟实力如何，只是依稀知道三大教派之中的弟子最差的也是筑基修士，筑基之上更有结丹甚至元婴修士，万幸的是结丹期以上修士根本懒得插手俗务也根本看不上李家的天下基业，甚至连筑基期修士都甚少出来行走，如若真是三大教派下手杀了李协，就算皇家知道了也只能打碎了牙齿自己咽下去。丝毫不敢声张，活吞了这口闷气。

　　毕竟商国四百年前曾经有位唯仁皇帝想要挑拨三大派互斗，从而加强皇族的统治力量，结果刚和几名密臣商讨完毕后，眨眼之间便被一道流光窜进殿中取了首级悬于午门狮头之上，皇家对于此事连声都不敢吱草草的将唯仁皇帝埋了便算了了。

　　许久李辅才道：“若真是三大教派之一所为的话那他们究竟图谋什么？朕的江山按理说应该入不了这些修士的法眼才对。”

　　洪熙照和郑则仕不由得尽皆默然。

　　……


第0061章 修罗地狱

　　后宫之中。

　　太皇太后一脸阴寒的坐在椅子上，旁边一个伺候宫女太监都没有。

　　对于这个一手支撑商国朝廷的老人来说，孙子死了还是其次，这次景隆皇帝之死的事情一个处理不好便会伤及商国柱石，弄不好八百年的基业会就此毁于一旦。

　　究竟是什么人杀了景隆皇帝这是她现在最想知道的，至于心伤李协之死却是没有时间的。

　　黑脸修士一只手搭在躺在床上人事不知的洪嫣儿的头顶，双目微合眉头紧皱，许久后收回了手掌。

　　随后捻了捻胡须道：“皇后是被施了法术暗手所以才久久不能醒来。”说着大袖一摆抚在洪嫣儿的脑门上，洪嫣儿的脑门之处便有一滴鲜血渗了出来凝成血珠，滴溜溜转了几圈之后雾化消散无踪。

　　随着血滴消失，洪嫣儿嘤咛一声缓缓张开眼睛，随后似乎头疼欲裂的样子轻抚脑门想要坐起身来。

　　一抬眼却刚好看到黑脸修士，不由得骇了一跳险些惊叫出声。

　　恰在此时太皇太后走了过来面色依旧阴寒地问道：“究竟发生了什么事情？”

　　洪嫣儿自然识得太皇太后，一见到是太皇太后出现在面前不由得一怔，随后便连忙想要下地行礼。

　　“免了！说，你可看到了什么？”太皇太后冷声说道。

　　洪嫣儿见太皇太后面色阴沉冰冷不由得心中一紧，她虽然刁蛮霸道但是遇到太皇太后这般人物那敢放肆，面上露出茫然之色随后疑惑道：“太皇太后您要问嫣儿什么？嫣儿看到什么了么？”

　　太皇太后布满鱼尾纹的眼角不由得微微一抽随后道：“你怎么睡着的？”

　　洪嫣儿愣了愣神随后露出沉思之色，但立刻痛苦的摇起头来，此时的她头痛欲裂，似乎只要她去想某些事情脑浆便会被什么东西搅动一般，洪嫣儿眉尖一簇随后道：“嫣儿在和小环等着皇上，随后似乎不知不觉间就睡着了。”

　　黑脸修士道：“那刺客能潜入皇宫深处并且一招之内刺杀得手，显然武道修为不低，并且此人还修习了道术，想来他若想制住皇后，皇后根本无法察觉。”

　　太皇太后脸上的肌肉微微抽动一下随后冷哼一声阴沉着脸便离开了屋子。

　　黑脸修士紧随其后，两人走后，一名小侍女这才敢走进来，一看到洪嫣儿醒了立时惊喜不已：“小姐你终于醒了。”

　　洪嫣儿已经满头雾水了，不解地问道：“冬儿，发生什么事情了？环儿呢？”

　　冬儿也是洪府专门伺候洪嫣儿的丫鬟，听到洪嫣儿问起环儿不由得面色一白随后面露悲色道：“小姐你成亲那天有人躲进洞房之中刺杀皇上，环儿便是被他杀死了。”

　　“啊？”洪嫣儿腾然站起身来随后头疼欲裂径直跌倒回了床上。随后脑袋突然一痛，似乎有什么东西要被想起来却又无论如何都想不起来……

　　……

　　八日之后，风尘仆仆的袁飞终于赶到了十万大山边缘。

　　天无穷高，地无穷大！

　　死尸遍地怪鸟暗啼。延绵数十里土地全是黑红之色，一脚踩下去便能渗出血来。

　　这里显然不久前刚刚发生过一场恶战。

　　各种各样的死尸一层叠一层的躺倒在地，有人有兽，硝烟弥漫，破碎的战旗在怒风之下猎猎作响。鲜血的气味此时变得辛辣刺鼻，蒸腾起来将太阳都染成了血红之色，即便是那些喜食人肉的怪鸟也只能焦急的在高空之中来回盘旋，却不敢轻易穿过这浓腥的血气落下来撕食地上的美味。

　　一声凄厉的惨嚎突然从这寂静的战场上爆裂开来。

　　数道白光眨眼间从一只身高九尺，脑袋上却只张有一只大眼的巨猿身上掠过，那独眼巨猿再次发出一声绝望的嘶吼，随后他的身体四分五裂喷溅着浓浆般的鲜血跌落在尸堆之上。

　　袁飞身上被溅了几滴滚烫鲜血，不由得微微冷哼一声，他这一路上已经杀死了不下数十只各种各样的妖兽。

　　这些妖兽都是在之前的那场大战之中没死干净挣扎存活下来的，此时缓过精神来仗着强横的肉身四处吞噬人类尸体。

　　袁飞看到自然不会任由他们这般作为。

　　他以前虽然也常常听说一些妖兽的厉害，但是只有真的和这些妖兽接触之后袁飞才真正感受到了这些妖兽强横的身体，这些妖兽便好似是专门为战斗而生的一般，只要不将他们彻底砸烂切碎他们便总有法子能够重新站立起来。

　　万幸的是这些妖兽灵智不高，虽然肉身强横但完全是凭借着惊人的力量和速度来进行攻击，手段单一，所以他们虽然比人类强大不少但是真的搏杀起来，两三个精锐军士便可力敌一只妖兽，但若碰上常人恐怕数十人也不是一只妖兽的对手。

　　袁飞举目四望，任凭他心境修为已经渐趋圆满依旧被眼前的这无尽战场惊得心中震颤不已，到处都是血气在蒸腾缭绕，触目所及一片血红，连天空和太阳都被染成了红色，风声呜咽仿似鬼哭，时不时的还会有一声细微哀嚎呻吟从不知道层叠了几层的死尸堆中传出，而这个战场似乎没有重点没有尽头，这里简直就是修罗地狱。

　　袁飞至此才真正明白自己即将面对的是什么样的战争。

　　不过他心中没有丝毫胆怯，反倒是有种跃跃欲试之感，越是这样的环境越能磨练人的意志增加修为，在这样的战场之上一天强过在人间带上一个月。

　　突然一面军旗出现在袁飞视野之中，袁飞几个起落来到军旗前，就见这破破烂烂的旗上依稀写着狼刀两字。

　　摸了摸藏在怀内的圣旨，袁飞不由得苦笑了下，军中一些旗令袁飞还是晓得的，这面营旗乃是主旗，人无旗在就说明狼刀这个营已经不复存在了，他千里迢迢就是要加入这狼刀营做个先锋官，现在看来他这个先锋官注定是个光杆了。不过这些他在离开瀛都之时多少已经预见到了，所以只是苦笑一下随后袁飞便继续前行。他必须找到商国的军队。

　　袁飞踏着满地的鲜血尸骸一路前行半个时辰，终于走出了这片仿若无边的战场。

　　原本成堆的尸体现在逐渐变得稀疏起来，地面也逐渐干燥恢复原本的土色。

　　远远地一个村落展现在袁飞眼前。

　　这村落不小，看起来有百十户的规模，房屋基本上没有一间完好，到处都是断壁残垣。

　　袁飞将神识放开到最大，谨慎的探索一翻之后确定村内没有活物后才径直走进村落之中。

　　就见村落之中白骨累累，有些骨头上还有着鲜明的齿痕，一看便知是被撕咬啃杀而死。

　　袁飞心中略微不忍，随后在村落之中的一处还算能够挡风和隐蔽身形的残墙下坐了下来，天色已经不早，他打算今天在这里休息调整一下，明日再去寻找商国的军队。

　　袁飞眼观鼻鼻观心心中冥想莲花绽放不休，眨眼间便进入了入静之中。这几日加紧赶路即便是袁飞这样的化兵中期高手也要抓紧时间进行调息，使得肉壳能够始终保持在最佳状态。另外袁飞道术现在惨跌五个层次，必须尽快恢复过来要不然恐怕应付不了接下来随时都可能发生的战事。

　　此时的袁飞呼吸几乎停止，浑身上下不带一丝人气，整个人就像是凭空消失了一般，又或是化为了一块顽石，总之，现在如果不是有人走到袁飞身前并且亲眼看到袁飞的话根本不会察觉到他的存在。

　　袁飞此时心中只有历练天道，杀妖屠兽，至于皇帝死了朝廷会如何却并不关心在意。

　　夕阳滚滚落下，万里红霞也随着往山后面一收，眨眼之间天空便变成了漆黑之色。

　　虽然袁飞所处的是战场的边缘，但是依旧能够听到无数惨惨叠叠的鬼哭之声。

　　战场之上无数亡魂化为厉鬼，一到夜间便会出来游荡徘徊甚至继续厮杀搏斗，直到他们的灵魂被天地元气挤压破碎为止。

　　不过这些鬼魂轻易不会去招惹活人，除非是活人主动走到他们之中，一旦有活人撞进这些鬼魂之中便会被这些鬼魂的阴气洗身，到时身子壮硕的会大病一场，要是本来便有些孱弱甚至有可能一下便被这阴气索了命去。

　　袁飞突然间睁开眼睛，随后眼中精光一闪，原本便已经微弱至极的呼吸突然一下变完全停止下来，甚至连心脏都停止了跳动。就好似一只毒蛇发现了猎物天敌，突然间将自己的身子全部盘起随时准备发动必杀一击一般。

　　极其遥远之处突然传来急促的脚步之声，其中一个步履踉跄，但速度并不慢，后面两个脚步扎实有力，袁飞甚至都能够感受到地面的震动，并且乃是四肢着地奔跑，很明显后面两个并非人类，这三种脚步之声叠在一起袁飞立马知道是一逃两追的格局。

　　袁飞眼睛眯开一线，用余光朝着脚步声的方向望去。


第0062章 靑獠噬魂兽

　　此时已经是黎明时分，血气缭绕下天空微微发红，袁飞的目光已然能够看得很远。

　　果不其然，千丈之外当先奔逃的一身破烂铠甲，手中持着一把断了的砍山刀，步履虽然踉跄狼狈，但是速度却并不慢。

　　而他身后则紧紧追着两只七尺多高的怪物，这两只怪物双目猩红一片，远远地袁飞却看不真切怪物的模样，不过这怪物一边追着前面的人类战士，一边张开大口不停吸食者那些飘荡着的游魂野魄。

　　看到此幕袁飞眼角不由得微微一跳，吸食人魂魄的妖兽往常并不多见，平日里这些妖兽最是脆弱，大的也不过巴掌左右，十万大山边缘如何袁飞不知，但是在他老家元洲的坟地之中便寄存着一种妖兽，大小只有拇指高矮，面目狰狞味道奇臭，百姓们一发现便会捉住以热油烹死！

　　之所以这些妖兽身材很小乃是因为他们吸食不到那么多的人的魂魄，若一旦这种妖兽出现在战场之上便立刻不同，大量的游魂野魄会使得这种妖兽急速进化蜕变，甚至能够达到数天一个层次的进阶速度。

　　现在观此妖兽体型仿似一人多高比马匹还大便知道绝非善类，体型越大所需要的魂魄食物便越多，也就说明此兽等级越高。

　　眼看着前面奔逃的那战士一个踉跄摔倒在地，身后的两只妖兽怒口大张便要将其生撕活吞，袁飞不由得冷哼一声，身形一闪转了出来。

　　人总是趋吉避害的，袁飞虽然不明白这喜食人类魂魄的妖兽为何对这战士的肉身感兴趣，但是却并不妨碍他此时站出来救人。

　　袁飞便是这个性子，见到看不过眼的闲事便要去管，并不是他不懂得趋吉避害独善己身，而是想要修达天道，便不可以独善其身，否则有祸事便闪躲心境根本无法历练圆满，就好似玉石再美不经过反复磨练终归只是石头一快而已。再加上他本身性格便是如此更加不能闪躲，否则念头滞碍修为也难有寸进。

　　像袁飞当街拦住纵马长街的洪嫣儿便是此理。

　　所以那些想要修天道踏足筑基期的都必须要来到人世间这个大熔炉之中历练，并且第一选择便是朝廷，而不是躲在家中和深山老林之中独自修炼。

　　当然袁飞也并不是盲目的出头，要是明知不可为而为之那就是蠢材了。袁飞虽然没有和这种怪兽争斗过，但是自信凭借他的绝世身法和盗经匿字诀他想要救出那军士并不太难。

　　此时好似石头一般的袁飞身形一晃眨眼之间便出去了十数丈，兜了个圈子朝着两头妖兽尾部转去。

　　那军士也算了得，即便摔倒在地依旧来回打滚翻躲，以手中所持的半截厚背砍山刀和那两只妖兽纠缠相持，不过虽然暂时无恙，但是必定无法维持太久。

　　数千丈的距离袁飞也需要一段时间才能到达，毕竟他还要隐匿身形，免得被那两只妖兽发现。

　　逐渐进了，袁飞越发将两只妖兽看得真切，就见这两只妖兽浑身遍布钢丝般的短毛，身形仿似一条巨狗，脸长嘴短，头上还有一对弯曲的巨角，仿似羊头，不过这妖兽一对鼻孔却十分之大，怕有海碗般大小，一喷之间便有白蒙蒙的雾气喷出，一吸便将周围数丈之内的游魂吸进鼻孔之中。

　　这妖兽后背上的毛却比别的地方要长上数倍，足足将整个身子全部遮掩起来，甚至还拖在地上不少，一条秃秃的长尾巴后面是一个碟子般大小的火球，不过这火球却并非红色而是青蓝相间的颜色，分明是燃烧魂魄才会有的鬼火。

　　一看到这团鬼火袁飞立时心中恍然知道此妖兽是什么东西了，靑獠噬魂兽！

　　此妖兽喜食阴魂更爱生食人肉，平日里只有拳头般大小，现在这般模样大小必然是在这十万大山的战场之上吞噬了成千上万的魂魄所致。

　　袁飞到了两只靑獠噬魂兽之后便没有太多的顾忌了，身形晃动几个瞬间之后便来到了两兽身后不足十丈距离。

　　随后袁飞两只手掌悄无声息的凭空摄拿，两柄气兵长剑便来到了他的手掌之中。

　　那两只靑獠噬魂兽很是敏感机警，袁飞这边气兵方成，两兽便立时有了反应，其中之一脖子仿似无骨一般猛然间扭转过来，鼻孔一缩随后对着袁飞便是一喷。

　　这一声好似牛吼，哞的一声巨响，两道青蒙蒙的好似光柱般的白气从这只靑獠噬魂兽鼻孔之中轰然喷出。

　　袁飞眼角微微一抽，他却没料到这两只靑獠噬魂兽动作这般机警迅速。

　　眼看着白光般的气柱迎面轰来，袁飞不知底细不敢硬接，闷哼一声手中的两柄气兵长剑猛然间一涨化为一面白蒙蒙的薄薄大盾将整个人全部护住。

　　那气柱轰的一下便撞在这薄盾之上，随后琉璃炸裂般的声音响起，这薄盾竟然完全不堪一击，只是勉强抵挡了气柱一下，便琉璃般爆碎成渣。

　　薄盾不堪一击一爆之后，盾后面的袁飞却不见了踪影。

　　那靑獠噬魂兽找不见袁飞不由一怔，突然在它身下传来一声冷哼。

　　“畜生受死！”

　　靑獠噬魂兽身下突然一道白光炸裂开来冲天而起，仿似闪电一般一下从靑獠噬魂兽身上掠过。

　　袁飞刚才的薄盾根本不是为了防御，不过是一个障眼法而已，为的就是掩护他土遁到那靑獠噬魂兽身下。

　　白光自然便是袁飞的气兵剑光。

　　那靑獠噬魂兽眼中满是恐惧震惊，随后脑袋正中咔的一声轻响随后一条裂缝诡异出现，丝丝游魂野魄从中溢出，随后咔的一声脆响靑獠噬魂兽羊头般的脑袋便裂为两半，喷出来的却不是鲜血而是无数青蓝烟雾状的游魂鬼魄。

　　原来这靑獠噬魂兽就像是一个皮口袋一般，外面只有一个壳，体内存储的全是人的魂魄。

　　此时被袁飞一下破开靑獠噬魂兽的外壳，那些魂魄立时便爆散开来。

　　不过这些魂魄明显已经没了神髓，在经过靑獠噬魂兽的凝缩，爆散出来之后便仿似流水一般在空气中缓缓沉淀下来，并且在天地元气的挤压下开始逐渐破碎蒸发。

　　另一只正在和那军士混战的靑獠噬魂兽，一见到这么多的游魂鬼魄立时兴奋起来，也顾不上那军士了，肚子一瘪大鼻孔猛然一吸，那无数的好似流水一般的青蓝魂魄立刻大片大片的被靑獠噬魂兽吸进腹中。

　　随着吸收游魂野魄的增多，那靑獠噬魂兽的体型也开始猛然狂涨起来，眨眼之间便好似鱼鳔一般被吹得大了一倍不止，原本便有七尺多高的身子此时轰然暴涨达到了一十四尺，几乎相当于两个壮汉的身高。

　　这妖兽吸食了这般多的游魂野魄，似乎一下便陷入了极度兴奋的状态，连神志都开始变得狂躁起来，一对原本便绽放着妖异红芒的双眼此时更是红芒大炙仿似烧红的火炭一般。

　　哞的一声闷吼从这靑獠噬魂兽不大的小嘴之中喷出，还携带着一股腐尸般的恶臭，这恶臭如雾如雨，瞬间弥漫开来。

　　那狼狈不堪的军士惊恐的大叫一声：“靑獠尸雨！快跑。”

　　随后也不顾袁飞连爬带滚的飞奔而逃。


第0063章 伍长马匮

　　那军士刚奔出去数十丈之遥，便听到身后猛然传来河流奔涌震鸣般的声音，紧接着一声皮囊被刺破般的尖利巨响伴随着一声凄厉哞叫轰然爆炸开来。

　　这军士一愣之下边爬边回头去看，却看到那巨大的靑獠噬魂兽此时已然从中一分为二，那些游魂野魄仿似汹涌的河流海潮一般从中奔涌倾泻而出。

　　军士不由得看呆了，十四丈高的靑獠噬魂兽起码已经接近兽王的水平，几乎相当于化兵期高手了，这人竟然这么简单的就将这靑獠噬魂兽裂为两半……

　　这军士随后便看到了袁飞手中的气兵长剑，心中立马恍然，靑獠噬魂兽只是接近化兵期，而这个年轻人却是不折不扣的化兵期高手，这才停下脚步。刚才之战这军士自顾不暇并没有看到袁飞手中的气兵，更看不到袁飞使用土遁术穿地而过生裂靑獠噬魂兽。

　　袁飞手中的气兵蒸汽般的挥发消散，此时袁飞才看清楚这个军士模样，随后不由得微微皱眉。

　　就见这军士身材壮实至极，虎背熊腰身高八尺怕不有二百余斤份量，但是此时浑身累累伤痕，处处深极露骨，鲜血涓涓仿似小溪一般，盔甲破碎且凌乱，上面糊着一层黑漆漆的厚厚血壳，早已看不出原本的番号归属。一张脸上更是遍布鲜血，除了能够看出来此人脸型方正眼大如环和一蓬钢髯外什么都看不出。

　　“处理伤口！”袁飞简单冰冷地说道。

　　这军士微微一怔随后似乎才感觉到身上的痛楚，不过他连看都未看伤势如何，哈哈一笑抱拳拱手道：“多谢壮士救命！在下要事在身不便耽搁，请通个姓名，他日若是有命再见定报此恩！”

　　袁飞诧异道：“你的伤口再不止血恐怕活不过今天。”

　　这军士洒然一笑：“些许小伤不需挂齿，请教壮士名姓！”

　　“袁飞！”报名之后袁飞打量了下此军士身上的破烂军服问道：“你可知最近的商国军队所在何处？”

　　那壮硕军士眉头微微一凝，随后带着三分戒惧地问道：“你找军队何意？”

　　“报道！”

　　那壮硕军士一怔之后哈哈大笑道：“原来是从军来的好汉，速速返身吧！这里没有军队了！全灭了！”说完壮硕军士转身便要离开。

　　这一转身便露出了大半个后背，血雾之间袁飞隐隐看到一颗狰狞狼头，再看到那壮硕军士手中的后背砍山刀，袁飞不由得道：“狼刀营的？”

　　那壮硕军士一愣转头道：“不错！好汉可有狼刀营的朋友？”

　　袁飞神色陡然一凉，呵呵冷笑道：“狼刀营主旗都没了竟然还有懦夫存活？”

　　那壮硕军士眼中怒火一闪随后收敛，微微叹息对着袁飞一拱手，二话未说转身便走。

　　袁飞好不容易找到一个狼刀营的军士那里会让他这般离开，身形晃动间便拦在他的身前。

　　那壮硕军士一怔随后目光一冷，手中半截砍山刀不由得微微竖起道：“袁壮士何意？”

　　袁飞嘿然一笑道：“你或许称呼我为袁先锋更合适。”

　　壮硕军士因凝重而紧绷的脸突然一滞随后道：“何意？”

　　袁飞也不说话掏出胸口的一枚令牌直接丢给壮硕军士。

　　壮硕军士接过后一扫，连忙抱拳双手托着令牌单膝跪地道：“标下马匮，狼刀营第三伍伍长，见过先锋官。”

　　袁飞收起令牌冷声问道：“狼刀营除了你苟活性命外还有何人？”

　　马匮道：“再无他人！”

　　“你怎么不死？”

　　“身有要命不敢就死！”

　　袁飞一愣道：“何命？”

　　马匮道：“求救兵！”

　　“哦？”袁飞冷声道：“你方才不是说这里的军队已经全灭了么？为何还要求救？”

　　马匮道：“离此地东南八十五里处，有我军八百余人被妖兽围攻！”

　　袁飞冷笑一声道：“求救兵？你们本就是饵料谁会去救你们？”

　　马匮道：“标下所受之命，能求救兵便求救兵，不能求救兵便将此物送去兵部！”说着从怀中扯出一份脏兮兮血淋淋的布卷拖在手中。

　　袁飞冷眼看了看此物随后抓在手中展开，此物原来是面军旗，就见上面遍布歪曲曲手指写就的血淋淋的大字，字的内容却触目惊心。

　　“漠鹰营，全灭！”

　　“灰熊营，全灭！”

　　“狼刀营，送信一人，其余全灭！”

　　“虎头营，全灭！”

　　……

　　总计二十三个营除了送信的十人之外全灭。

　　商国一营千人，也就是说两万三千人全部阵亡！

　　袁飞目光闪动许久才道：“你便是其中送信之一？”

　　马匮道：“正是标下！”

　　袁飞目光一凝冷声喝道：“休得胡言，怕不是你贪生怕死便编造此言诳欺世人，既然这些营盘全灭，你送此物去兵部又有何用？”

　　马匮双目猛然间绽放出一丝异芒，陡然见大声吼道：“此物送去兵部，可教父母知道子孙死去，可教妻子知道丈夫死去，可教孩童知父亲死去，可教父母早备棺木自行安排后事不至暴尸荒野，可教妻子早日改嫁不必终日守寡，可教孩童知其父乃顶天立地的好汉而不被其他邻里恶童欺凌！”声音朗朗荡荡，震得周边连风声都悚然凝固起来。

　　袁飞怔住了，目光闪烁几下随后声音稍稍变缓道：“起来！”

　　马匮这才起身，双目血红一片，不知道是被怒火所烧还是悲伤所致。

　　“袁先锋若是愿意替在下求救兵并送此物去兵部，在下愿就死此地，以明心志！”

　　袁飞看了看马匮身上鲜血汩汩脸上表情却坚毅无比，言语之中再和缓三分道：“速速疗治伤势！”

　　马匮冷声道：“为国效死，不敢惜命！”语气之中尤有气愤之意，显然对于袁飞屡次称其怕死心中愤懑不甘。

　　对于马匮这种军人来说，你说他怕死还不如生生活剐了他来得舒爽快意，袁飞之言可谓触动了他的逆鳞所在。

　　袁飞目光一凉随后冷哼道：“我是先锋官，难道你想抗命不成？”


第0064章 真正的战争

　　马匮闷哼一声随后不情不愿的从怀里掏出一个皱巴巴的油纸小包，用指甲盖小心的从里面挑出指甲盖大小的黄褐色药沫就着手指头上的脏污的血迹便送进嘴中。

　　袁飞略微一惊诧异的道：“你们就靠这个五蠹草沫疗伤？这东西根本不是治病的药材，而是叫人兴奋嗜血激发潜力的毒药！用久了必然会被毒性所吞，挖空躯壳之中的血气阳刚，最后死时凄惨无比。”

　　马匮冷笑一声心中越发看不起袁飞，认定袁飞不过是个什么都不懂得傻小子，除了武道修为高强一点外对什么叫做战争根本没有任何了解。这样的人他见的多了，自以为有点小本事就想到军前捞功，这种人在军前死的是最快的。

　　心中想着马匮脸上自嘲一笑道：“先锋官不是不知道，我们不过是饵料而已，大军早已撤走，留下我们便是为了拖延身后的妖兽野人罢了，既然是送死的饵料又何必浪费许多药材在我们身上，与其用药不如用毒，激发潜力增强杀伤之力，至少还有与敌同归于尽之能。”

　　袁飞心中默然，他此时才知自己所知的战争和真正的战争比较起来不过是儿戏罢了。

　　袁飞心中此时升起一团疑惑：“明知是饵为何还要留下？”

　　马匮眼中那丝嘲讽赤裸裸的毫不保留的流露出来，朗声道：“为国效命，不敢惜身！”

　　这话再次从马匮嘴中喷出，带着浓烈的烈血阳刚，使得袁飞能够深切的感受到这句话背后所携的那种无畏天地的力量！更带着一股视死如归的慷慨气度。

　　军令一下，这些军士明知是死也要留下，明知是毒药也要吞服，此时一种超出了袁飞一直以来所信奉的通达念头的意境不断地冲击着袁飞的神识心境。

　　这，便是军中战士的真正模样么？再次看了看马匮那傲然的神情，袁飞心中腾然涌现出一丝向往和一丝疑惑，他要弄清楚这种不畏天不畏地的精神究竟是怎么回事，他隐隐觉得只要他悟通了这层精神，心境便会得以历练锻打，说不定可以助推他越过一个层次直接进入筑基期最后一层十二层。

　　袁飞打定主意只在一念之间，随后问道：“被围之军所在何处？带我去看！”

　　马匮一愣随后嘲讽的看向袁飞，随后叹了口气语重心长的道：“算了，看在你救我一命的份上，我也不和你计较刚才之事，你武道虽高但是要知道天高地厚才行，那些妖兽足有数千之众，每一个都相当于壮气期修为的高手，更有三大兽王坐镇，要不然我们八百余精锐也不会被困不得逃出。这不是江湖私斗，即便是以你的武道修为一旦被卷进兽群之中片刻便会被撕成碎末！所以你还是赶紧打道回府来的明智些！”

　　这马匮一副老大哥教你做人的模样，完全没将袁飞的先锋官身份放在眼中，不错，一个命不久矣靠着毒药激发潜力之人确实没必要将世俗的那些礼法再放在眼中了。

　　袁飞冷哼一声，扬起手中令牌道：“这是军令！”言语之中用上了几分真气修为，字字滚滚荡荡声音威严无比。

　　马匮目光一凝看向袁飞，随后冷哼一声道：“你自寻死路就别怪我未曾提醒！另外我带你前去送死可以，我却绝对不会随你自寻死路，我还要送阵亡名册去军部。”马匮可以不在乎世俗礼法，却不会不在乎军令，他便是在军令之下充当诱饵，然后再吞食毒药以求战力，更是因为军令才突破层层野兽封锁逃奔出来送那阵亡名册。

　　军令便是他的全部。即便前面是悬崖峭壁，只要军令一发叫他填满，他会毫不犹豫的用自己的身体当做沙包堆在峭壁之下！

　　所以马匮没有犹豫径直转身带路！在经过那两只靑獠噬魂兽身边之时，马匮用半截砍山刀剁了两只靑獠噬魂兽尾巴上那个好似碟子一般的蓝光炎炎的鬼火球。靑獠噬魂兽虽然已经死得不能再死，但是这对圆盘却依旧火焰燎燎，光彩熠熠，端的古怪！

　　袁飞对妖兽却不熟悉，他不知道这两个圆盘乃是靑獠噬魂兽最厉害的武器，平时将无数游魂野魄压缩凝聚到那圆盘之中，遇敌之时甩脱出去撞到东西上便会爆裂开来，杀伤力极为惊人。

　　方才袁飞施展匿字诀从后面欺近两只妖兽，等两兽发现之时双方距离已然太近，所以两只靑獠噬魂兽还没来得及施展这圆盘杀招便被袁飞刨为两半，此时倒是便宜了马匮。

　　一路之上袁飞简单问及双方形势，马匮虽然冷漠却极其详尽的给袁飞讲解了一番，言外之意还带有几许劝退的意思，显然这个粗豪军士还是很在意袁飞的救命之恩的。

　　八十五里不近，但对于他们这些武道高手来说也算不得很远，一路之上袁飞细细观察，发现马匮身手在壮气期顶尖左右，不过也有可能是因为受伤太重而使得武道跌落层次，这不由得使袁飞感到怪异，“军中伍长均是壮气期高手么？”想了想后袁飞终于还是问出了这个问题。

　　马匮自嘲一笑道：“军中高手千万，壮气期算不得什么，不过壮气期一般都是卒长之职，我这人不会带兵打仗当个伍长便是尽头了！”

　　袁飞没在言语，他却不知商国每营均有一伍极为特殊，专门贴身护住营长，这一伍五人各个都是军中高手，不但要身手高明更要机警，随时能为营长挡刀赴死，乃是一营之魂！这一伍在军中地位特殊，即便是屯长也不敢在其面前自大，而马匮便是此伍伍长，可见他官职虽小却并非寻常之辈。这也是他不怎么在意袁飞这个先锋官的原因。之所以他会听从袁飞命令并非是被先锋官官职吓到，而是那枚军令的威严所致。

　　在军中军令大如山！

　　商国军中，五人一伍，十人一队，百人一卒，三卒一屯，千人一营，三营一旅，五旅为师，五师为军，商国共有五计四十余万带甲军士。

　　随后袁飞便不再言语，两人一路疾奔终于来到了八十五里外。

　　远远地袁飞便听到震天一般的嘶吼，这声音简直能够直接撕破苍天穹顶一般，连天空之上的云朵都被震得时聚时散。

　　马匮拉住袁飞指了指远处的一个山坡，袁飞当即会意，随后两人便攀上了这不算太高的山顶。

　　山顶远眺！

　　放眼望去，袁飞不由得悚然心惊，就见不远处密密麻麻的均是成片妖兽，一眼望去连边际都看不到，这些妖兽什么模样都有，似狼似虎似象似蛇，更多的则是袁飞根本说不上像什么的东西，数千妖兽便有如此规模实在叫人心颤胆寒。

　　而妖兽包围正中间有一小团漆黑无比的人群聚在一处，似乎在用着什么奇妙的军队阵法和这些妖兽作战，这一小团人圈外围密密麻麻的堆满了妖兽尸体，妖兽固然占据多数，但是那些军士明显背水一战人人用命，所以一时之间也难以将这些军士组成的防守撕开。

　　战场之中滚烫的鲜血飙飞，断肢四散，头颅乱飞，鲜血好似泼水一般的冲刷着脚下的土地，蒸蒸血雾被风一吹便四处滚荡，走到哪里那里便血蒙蒙的一片。

　　马匮一上了山便带着一丝嘲讽之意观察着袁飞的表情变化，在他看来像袁飞这般没见过大世面的高手一看到眼前的场面都会吓得缩头缩脑尿裤拉屎，袁飞这样的高手他见得多了，这些高手或许不惧单打独斗，甚至刀架在脖子上都不会皱眉，但是当他们见到这种军队作战厮杀之后便立刻会被吓得胆裂心碎，这种战斗场面所带来可不仅仅是生死，更多的则是那种叫人绝望的冲击力。

　　不过他失望了，袁飞看到这场面除了开始眼皮跳动两下外，整个人根本没有太多的表情变化，仿佛一块钢铁一般。

　　期待已久的好戏没有看成这使得马匮多少有些郁闷，他可是特意将袁飞带到这个能够最直观的感受到战争场面何其可怖的位置来的，不过心中对于袁飞倒是多了一丝佩服，他参军第一次看到这样的场面的时候可是直接尿了裤子的，不过这也没什么好笑的，军中之人第一次见到这种场面的表现比他还不堪的多得是，这个袁飞长得文文弱弱的能够硬扛下来也算是不错了。

　　他却不知袁飞此时心中一样翻天覆地，只不过他修炼道术最是能够压制斩杀心中杂念，再加上之前多少已经见识过了战场情形，心中有了多少准备这才没有在马匮面前出丑。

　　“怎样？现在知道来这里为什么是送死了吧！你现在回头我不会笑话你的！”这话马匮倒是出于真心，毕竟袁飞救了他一命，他还是不愿袁飞便如此枉送性命的。

　　袁飞眼中目光闪烁了许久，随后指点着妖兽后方的三个方位道：“那里便是兽王所在之地么？”

　　马匮一怔随后扭头望去，点了点头道：“不错，那里便是兽王所在。”

　　袁飞继续道：“我一路而来也杀了几只妖兽，我观这些妖兽虽然肉壳强横但却灵智不高，攻击手段多靠本能，而现在这些妖兽却进退有度有章有法，明显是被灵智极高之辈指挥，我若杀了这三只兽王能否有希望救出被困之军士？”

　　马匮有些傻眼，倒不是因为袁飞能够点破这些妖兽被兽王指挥，而是袁飞最后的那句话，杀兽王？在这千兽之中？袁飞疯了还是傻了？即便是化兵期高手也不应该这般自大，随后马匮得出结论，袁飞定然是被眼前的场面吓傻了吓疯了！


第0065章 妖蝠火雨

　　得出这个结论后马匮愣愣的看了袁飞许久，在袁飞疑惑的眼神下才清醒过来，马匮仔细打量了下袁飞，见袁飞目光清明，不似疯傻，随后当真愤怒起来甚至有些慌张的劝道：“小子，你不要以为化兵期有什么了不起，兽王便相当于化兵期高手，他们吞吐之间便可形成雷霆雨电，你去了保准泥牛入海有去无回，速速退走才是明智之举！现在退走我丝毫不会认为你是贪生怕死之人！”

　　袁飞看到马匮如此愤怒惊慌似乎感到十分有趣，嘿然一笑道：“你只要告诉我杀了这三只畜生是否有希望救出被围军士便可！”

　　马匮一怔，随后神色变得凝重起来，眼神之中再没了那丝轻佻的嘲讽，定定的看了袁飞一眼，扭头看向战场，眼神闪烁了一会后道：“目前看来，妖兽有两千五百之数，而我被围军士还余五百左右，你若真的能够尽快杀伤三大妖兽，这些妖兽混杂不堪，种类繁多，并非单一种族，若是没有兽王压制必然不能统一作战，群龙无首之下，妖兽军团必然分崩离析，这五百人中至少能保存百人性命冲出重围。”

　　袁飞点了点头随后哈哈一笑道：“好！我若死了你便继续去军部送信，记得在最后之位给我留个姓名，就写先锋官袁飞——死！”

　　死字一出，袁飞身形晃动便化为青烟飙出，直奔妖兽大军。

　　马匮怔愣之下连反应都做不出来，几个呼吸后马匮吼道：“夺了兵器再战，气兵太耗真气不得持久！”

　　袁飞此时早已奔出百丈之遥，也不知道他能否听到。

　　而马匮眼中再无嘲讽，相反的流露出一丝敬佩之意，不管袁飞是自大还是真的无畏，见到这种场面之后依旧能够冲出去的都是好汉子！军中之人最是敬佩这种慷慨赴死的气概。马匮自然也不例外。不过马匮没有头脑一热跟着冲上去，他有着更重要的使命在身，这一点他比任何人都清楚，所以他选择了一处隐蔽的位置观察战斗，袁飞一死他便马上离开！并一定会在这份沉甸甸的死亡名册上加上袁飞这个名字！

　　袁飞不是傻了也不是疯了，更不是狂妄自大，而是有一种力量将他的血液燃烧起来了，这使得他整个人都陷入了一种极度亢奋的状态，这种状态和修炼天道所需的任尔世间变幻但本心真如不动如山的念头截然相反，但是袁飞却丝毫不觉得这种状态有什么错误，也绝对不认为任由这种状态发展会对自己修习天道有什么影响，相反的袁飞感觉到自己似乎正在接近天道，正要捕捉到隐藏在念头通达后面的那丝神秘，所以他毫不犹豫的便冲进了那片妖兽组成的钢躯洪流之中。

　　他要体会那种有违本心的舍生取死的豪情便要效仿这些军士的所作所为，不亲身体验永远都无法掌握这种精神力量，也无法以这种精神来焙炼心境！

　　修习天道又哪是趋吉避害那般苟且可行的！

　　一忽之间袁飞便冲进了妖兽之中，随后几乎是眨眼之间袁飞便被淹没在妖兽群中，没有任何身影了。

　　马匮微微摇头，虽然早知道是这个结果但是他新中国还是都少期待袁飞能够创造出奇迹，可惜，微微一叹，马匮起身便要离开，就在此时一个诡异的场景突然出现，被袁飞冲进去的那片妖兽群中的妖兽竟然开始自相残杀起来。

　　这使得已经起身迈步的马匮不由得呆住，随后再次伏低身子瞪着一对环眼眨也不眨的看着这诡异的场景。

　　几息之后马匮终于弄明白了，不是那些妖兽自相残杀，而是袁飞的身法太快太诡异，行动之间只在妖兽身边停留片刻留下一蓬虚影，引得其他妖兽纷纷扑向他的虚影，那只可怜的妖兽躲闪不及随后便被自己的同类撕咬成为碎片，这个场景不断地重复着，并且一直朝着三大妖兽之一的一只虎斑熊首身材肥大的兽王延伸着。

　　这兽王身材极大，怕不有一栋三层酒楼高矮，浑身上下全是波浪般晃动的白色肥肉，短短的绒毛覆在上面似有似无，懒洋洋的学着人类模样软塌塌的堆坐在那里，一动不动的注视着朝着他冲过来的袁飞。虎眼之中满是戏谑的神情。

　　也不知道这兽王如何下的命令，那些妖兽突然之间退后数十丈，一下在袁飞周围空出来一个数十丈方圆的空圈，原本袁飞仗着《盗经》之中的轻身功夫紧贴着妖兽在妖兽堆中行进起来如入无人之境，此时周边一空立马便显出身形。

　　身形曝光，袁飞不由得微微一滞，随后那些妖兽突然发出震天的嘶吼，与此同时天空之中骤然一黯，袁飞心头一惊就见天空之中不知何时突然凝聚出来一片漆黑如墨却又闪着妖异红芒的云朵，还发出嗡嗡之声，细细看去，这云朵竟然是由无数巴掌大小的仿似蝙蝠一般的妖兽汇聚而成，这些蝙蝠面貌丑陋，牙尖嘴利，两耳高支通红似火，耳中还有一蓬红色的细针般的绒毛，两对前爪之下各有膜翼翅膀，此物和蝙蝠最大的不同便在这对翅膀之上，就见这蝙蝠翅膀之上有一层红熠熠的好似油脂一般的光华闪动不休。

　　突然之间这些蝙蝠一同振翅，袁飞眼角微微一抽立马感到不妙，身形青烟般闪动便要遁走。

　　哪知那些蝙蝠翅膀剧烈一扇，轰然之间每只蝙蝠均拍击出一道火焰流光，朝着袁飞便轰击下来。

　　这些蝙蝠怕不有数百只之多，这齐齐一拍之下数百道火红流光朝着袁飞便狠狠飙去，好似凭空下起了浩大火雨一般，煞是壮观。

　　袁飞可没心情欣赏这平时难见的景观，他周身方圆数十丈之内全被这火雨覆盖，而这火雨凌空下击速度之快简直出乎袁飞预料，不论他怎样催动身法也难以遁出这大范围的火雨包围。

　　那兽王的熊头上的毛皮来回颤动几下洋洋得意至极。

　　袁飞见到此幕不由得暗呼大意，他对付过的妖兽数量不多，种类更是有限，对于各种类型的妖兽所能够施展的攻击更是全没头绪，这些火雨虽然看上去威力不大，但是这般多的火雨一旦撞在他身上就算要不了他的命哪怕只是迟滞他的身形周围虎视眈眈的群兽便会一哄而上将他四个粉碎。

　　而他现在道术境界大跌，在战场上练气期五层的修为施展出来的法术根本便是笑话一般，土遁术也只能遁出数丈之遥根本不足以将他带离这数十丈的圈子。

　　眼看着火雨袭来，马匮心中一凉，知道袁飞也就只能走到这里了，不过他没动，等袁飞死透了他才会离开，毕竟他怀里这份死亡名册要将袁飞的名字抄录在内的，不看到袁飞确实死了他不甘心。

　　接下来发生的一幕却叫他震惊不已。


第0066章 淫兽大濊神虬

　　就见已经有一半身体化为青烟的袁飞，浑身上下鲜血突然激荡，血管一下蚯蚓般突起，发出河水奔涌般的声响，就在此时袁飞突然暴喝起来，一口气接连暴喝十声，十声层叠起来化为一个目光能见的音波涟漪，腾地朝着四周荡开。

　　远处的妖兽一个个被这声波所摄来回打滚呜鸣，就连天上的成片蝙蝠也一个个直直坠了下来。

　　这音波圈好似一层膈膜一般，无数火雨撞击在上面便是一滞，随后那火雨的火焰便飘摇起来，十声暴喝之后袁飞身形彻底化烟，轰然前冲眨眼之间便窜出了火雨范围再次投身进了兽群之中。

　　马匮瞪着一双大眼睛嗓子有些发干，这音波圈需要大量的真气，比同等范围的真气盾消耗还要大上三分，这音波圈唯一的好处便是发动起来对身形移动阻碍甚小，如果袁飞凝聚真气盾便必然会出现身形迟滞，这样他已经发动起来的身形便必然要停滞下来，战场之上群兽之中，稍一停顿便是身死惨败的下场。

　　最关键的是这音波圈可不是化兵初期能够激发出来的，起码也要化兵后期，体内真气充足颠沛肉，身强悍不惧音波爆裂才成！难道这个家伙竟然已经步入化兵中期甚至后期？要真是如此的话便是旅帅级别的人物能够统领三营近三千人马了！

　　军营之中化兵初期之辈多如牛毛，以前的狼刀营营长便是化兵初期境界，但是能够进阶中期的便一下少了一半，进阶化兵后期的更是少之又少，至于顶尖高手在军营之中都是神话军神一般的存在，更是稀少，所以由不得马匮不惊心！

　　袁飞一冲出火雨范围双手凭空抓摄出一杆巨大的长钩，这时候已经不是隐藏实力的时候了，这长钩乃是《盗经》之中的一把利器，原本并不大，藏在手中用来勾拿行人包中之物，或者俯于梁上吊取贵重首饰器皿之用，但一旦用在战斗之中便又是另一种形态。

　　袁飞此时手中之钩全钩长六尺，尾端似枪，顶端则是弯弯的鱼钩般的形状，不过这钩比起鱼钩来可要厉害多了，钩的两边都有锋利的刀刃，不论切割还是勾拿均得手异常。

　　袁飞用得最顺手的便是此物，这也是他一直用气兵而未寻找武器的原因之一，不趁手的兵器有的时候甚至会降低自身的武道修为，袁飞给此物取了一个名字——九盗轮回钩。

　　长钩到手，袁飞立刻发狂一般的猛突起来，这次的他再也不靠身法灵动躲避妖兽，而是化身下山猛虎，手中长钩起落不休，硬是在兽群之中杀出一条血路。好似一根锋利的箭头一般朝着兽王直直飙去。

　　即便是马匮也没见过这样狂飙的战士，一路之上秋风扫落叶一般将所有挡在前面的妖兽切割成两半，那兽王见到此幕终于有些动容了。

　　不过他的神态依旧轻蔑，他乃是活了四百余年的妖兽，人们称其为大濊（读‘火’污秽的意思）神虬（读‘求’），虽然长得好似虎熊实际上乃是龙属，本性最淫，和天下万物交媾生子，乃是兽王之中的异端。

　　他从不和其他野兽为伍，并且独居霸占一山之内所有的东西，大濊神虬这种生物乃是天生地养出来的唯一独支，没有近亲也没有种族，即便是在十万大山之中数量也十分的稀少。

　　大濊神虬平时均蜗居在山林之中河溪之下与百兽交媾，要不是这次大雪摧山他也舍不得离开自己的淫窝出来以兽王的身份统领百兽。不过被他统领的百兽相当凄惨！

　　大濊神虬裂开大嘴突然发出一声似蛇般的震鸣，随后一条粗大的蛇信竟然从熊嘴之中吐了出来，大濊神虬的一对瞳孔也在此时骤然缩窄变得好似冷血动物的眼珠一般只剩下一条隙缝。

　　大濊神虬周边的妖兽似乎突然之间感受到了极致的惊恐，慌不择路的四散奔逃，立时将大濊神虬周边方圆数十丈空了出来。

　　此时袁飞刚好冲进这数十丈的圈子边缘，避开四散的妖兽袁飞不由得停了下来。

　　袁飞方才十声暴喝叠加迸出，看起来似乎简单，但却是自伤几身的法子，他还没有达到化兵期后期，肉身不够强大，十声暴吼强行喷出，立马将自己的声带喊破，连带着腹腔之内都被震动得翻滚不休！此时嘴角鲜血更是滴滴答答的淌个不停。加上此时的他浑身浴血，已经看不出来本来面目，一层厚厚的血壳覆在身上好似一套血红铠甲一般，而他手中的气兵九盗轮回钩，白光炙炙忽聚忽散仿似手中擒着天上的神雷一般。此时的袁飞好似天外遁来的浴血杀神一般，观之便叫人胆寒心颤！

　　战场之中不由得一静。

　　大濊神虬明显还达不到口吐人言之境，不过脸上的表情却十分拟人，一副讥笑嘲讽的样子其间还带着三分淫欲，嘴角口水滴滴答答淌个不停，小腹之处鼓鼓欲裂，似乎是将袁飞当成了打发寂寞时间的倡优一般。

　　大濊神虬不亏生性最淫之兽，胃口相当不错，更乐意尝鲜，所以不分公母不分种群一概通吃！

　　袁飞怎会感受不到这大濊神虬眼神之中传递出来的赤裸裸性欲，眉头一挑，冷哼一声道：“畜生找死！”

　　随后袁飞身上血流澎湃，化成流光一般的虚影朝着大濊神虬飙去。

　　数十丈距离对于将速度提升到极致的袁飞来说简直眨眼即到。

　　远处被围的一众军士此时也发现了大濊神虬这边的骚动。

　　其中一个身材魁梧至极满脸鲜血胡须蓬然的壮汉砍杀了一只虎兽后哈哈大笑道：“老铁！有个傻蛋送死来了！”这壮汉虽然言语之中称呼袁飞傻蛋但语气之中却没有丝毫嘲讽之意，相反的还带着三分的敬重。

　　他身侧的一名身材肥胖的军士砍杀之间抽空扫了眼大濊神虬那边的骚动，沙着嗓子嘎嘎笑道：“黑老大！咱们也加把劲帮这小子多送几个妖兽在黄泉路上做吃食！”说着手中的巨大斧头抡圆了砍在了一只血蠖兽身上，一斧头便将这号称躯体最坚硬的血蠖兽砍为两半。

　　“好！为傻蛋送行！”黑老大哈哈大笑着手中却丝毫不停，和冲击过来的一波波妖兽厮杀不休，鲜血好似盆泼一般四处飙飞，这些军士脚下的土地早已经变成了烂泥地，有被血浸透的土壤，更多的则是碎肉断肢。

　　此时一名军士嗷的一声嚎叫，胳膊被一只妖兽死死咬住撕扯吞噬，这军士挥刀砍断自己的胳膊，随后探手入怀抓出一个油纸包径直将油纸包塞进嘴中，血淋淋的大嘴咀嚼几下便吞进肚中，随后这军士浑身上下猛然一涨，口眼嘴鼻屁股轰然排出一股大气，好似火山喷发一般的爆响，全身肌肉好似毒蛇一般来回蛩结滚动，一双眼睛红芒绽放，浑身上下血液轰隆隆作响，数十丈之内清晰可闻。

　　紧接着这军士便发狂一般的冲出守卫圈一头撞进了妖兽之中，手中长刀来回劈砍，一刀必然拦腰砍断一只妖兽，眨眼之间便砍杀了不下二十只妖兽，那些妖兽似乎也愤怒起来发狂起来，潮水一般一波一波的朝着这军士猛扑，这军士的左腿猛然间被妖兽死死咬住随后便失去平衡被一群妖兽扑上身来，妖兽在这军士身上几乎快堆成了一座小山，突然咚的一声闷响，这小山般的妖兽被炸得凌空乱飞，天空之中仿似下起了一场红血大雨，其间还掺杂着无数碎块血肉。

　　黑老大哈哈狂笑：“给虎头营最后一个兄弟送行！”说着凭空抓过一块天上掉下来的血肉，也不管是人肉还是妖兽的肉一把塞进嘴中，咔咔大嚼，边嚼边砍杀身前妖兽。

　　其他军士在他这声大吼之下也发出狼鸣般的吼声，死了一个兄弟这些人不但士气未衰反倒暴涨起来。

　　能够从这场战斗之中，从两万三千人的军队之中活到现在的没有一个是庸手，俱是各营之中精锐中的精锐。

　　这是场不要伤员的战争，所以一旦受了重伤或者肢体被损，那么这些军士便会果断的吞服大量五蠹草沫，激发自身最后的潜能和妖兽做最后一搏，杀死一个保本杀死两个赚了，杀死一群便是做成了一比大买卖！

　　那大濊神虬看着冲过来的袁飞喉咙里突然咯咯怪叫几声，随后下腹白肉突然好似花瓣一般的层层爆裂开来，其中一条暗红色的花蕊，毒蛇一般的弹出，在空中一抖随后朝着袁飞便卷了过来。


第0067章 ‘花蕊’

　　袁飞眉头一跳，他不知道这东西究竟有什么古怪那里敢让此物沾身，脚下一滑身形青烟般一晃堪堪避过此物，那毒蛇般的花蕊似乎可以无限伸长一般，袁飞避过了，袁飞身后的两只巨大妖兽却躲闪不及，一下便被这暗红色花蕊穿了个通透，袁飞微微一扫，就见这花蕊之上有无数小孔仿似婴儿小口一般突突乱颤，突然身后两只妖兽发出一声凄厉惨嚎，两只被花蕊洞穿的妖兽嘴眼口鼻之间突然狂喷出白色的浆汁，身体不自然的膨胀起来，随后砰的一声闷响，啪的一下爆成无数碎块，同时那无数白色浆汁四溅飞舞，所过之处冒着丝丝白烟，那些周边躲闪不及的妖兽一被这浆汁喷溅在身上立时尖叫嘶鸣，身上被溶出一个又一个的可怖大洞，哪怕只沾到了一丁点的白色浆汁，也会被溶出大洞，几息之间这妖兽便朽烂成泥，死状可怖之极。

　　几乎是眨眼之间袁飞身后数十只妖兽便化为了烂泥，腐臭之气蓬然汹涌，闻之触脑。

　　其余妖兽都下意识的爆退出百余丈，呜呜鸣叫惊恐至极。

　　袁飞悚然心惊，这妖兽下身蹦出的那条花蕊般的东西究竟是什么武器这般了得？

　　心中虽然这般想着，袁飞脚下却丝毫未停，趁着这花蕊般的东西还没收回加速朝着大濊神虬冲去。

　　那大濊神虬喷出白色汁液似乎一脸享受，熊首之上满脸淫欲之色，看着冲过来的袁飞咕咕大笑。

　　大濊神虬这一笑落在袁飞眼中，猛然间太阳穴乱跳，心中没来由的警兆暗生。

　　袁飞身形连忙晃动，随后大吼一声九盗轮回钩朝着大濊神虬掷去，身子在第一时间猛退。

　　就在他开始退的时候，那大濊神虬身上的肥肉突然乱颤起来，随后竟然咔咔开启，一瓣瓣好似莲花花瓣一般细白粉红拉着粘丝的花瓣陡然绽放开来，在他肥大的身躯之上足足开启了一十三个花瓣模样的东西，里面毫不意外的都弹出一根暗红色花蕊，这花蕊毒蛇般颤抖不休上面无数婴儿小嘴儿一般的小口不断开合颤动。

　　大濊神虬此时就像是全身上下开满了肉荷花一般，喉咙里得意的咕咕直叫，端是可怖至极！

　　而被袁飞掷出的气兵九盗轮回钩被大濊神虬身上探出的花蕊一卷随后便撕裂成了无数碎块，眨眼之间化为蒸腾的气息消散无踪。

　　袁飞不由得再次停住了脚步。

　　双目炯炯盯着大濊神虬凝思不语。

　　此时这场战斗已经是袁飞和大濊神虬之间的了，那些妖兽远远地围着却谁都不敢上前一步。

　　咕咕咕咕咕……大濊神虬似乎在哈哈大笑一般，一对冷血动物特有的细长双瞳盯着袁飞，嘴角充满了淫虐之意。

　　那些暗红色花蕊袁飞并不惧怕，他心中恐惧的是那白色的浆汁，那浆汁明显腐蚀性惊人，只要沾着一点便溶出一个大洞，似乎还能钻进血液之中从血液里面开始腐蚀肉体，眨眼之间便将那般巨大的妖兽腐蚀成泥便可见其腐蚀性之强。

　　远处的马匮不由得替袁飞捏了一把汗，这大濊神虬他所知也不多，没有破解之法所以只能干着急。

　　袁飞双手再次凭空抓摄，掌中喷出一股真气眨眼间再次汇聚成了一柄九盗轮回钩，这次的钩身比上次的要长上三倍，达到了一十八尺，而钩子却还是往常大小，看上去多少有些比例失衡的可笑。

　　袁飞脚下泥土突然一震狂飙，随后袁飞便青烟般消失，眨眼之间便欺进了大濊神虬五十丈内。

　　那大濊神虬似乎并不意外，身上的花蕊一下弹出直奔袁飞撞来。

　　这花蕊在大濊神虬身上一十三只花蕊之中只算是最小的，但是也足有袁飞腰肢粗细，不说被其刺穿死相可怖，就是被他生生的撞上一下也绝不好受。

　　袁飞手中的九盗轮回钩突然一抖，前面的钩子突然一下涨大数倍，朝着你花蕊后部擒去。

　　或许出于大意，或许大濊神虬从没见过袁飞这样的钩子一般的武器，那花蕊竟然被袁飞的九盗轮回钩一下勾住。

　　袁飞心中大喜，双手连忙一搓钩身，那钩子猛然间转动起来，咔嚓一声，那花蕊竟一下便被袁飞斩为两截。

　　大濊神虬嗷的一声嘶吼，和身子连着的那半截断花蕊喷出大片浆汁，连忙缩回体内，花瓣般的肉块立马关上，恢复原本的肥肉模样。

　　而其他的花蕊则似乎暴怒无比，连连震抖一副跃跃欲试的样子。

　　袁飞心中微微一松，这大濊神虬看起来似乎厉害，实则蠢笨得紧，现在只要找到破解它那些白色浆汁的办法，再有自己独特的兵刃九盗轮回钩相助胜之也并不太难！

　　而且这大濊神虬似乎并不能随意喷发那白色浆汁，否则的话只要一十三个花蕊同时喷出，袁飞即便是有通天的本领也难逃腐烂成泥的下场。而那些成堆的军士只需大濊神虬一击便会尽数被灭，腐蚀成泥，他们能活到现在就说明这大濊神虬的浆汁不能随意喷射。

　　心中略微有了战略，袁飞闷哼一声，身形闪动直奔大濊神虬。

　　大濊神虬似乎暴怒无比，喉咙里咕咕连叫，身上的花蕊腾腾弹动，朝着袁飞席卷而来。

　　《盗经》之上的身法此时发挥出了最大的作用，袁飞在十二只花蕊之中来回游走，丝毫不被花蕊沾身，眨眼之间便被袁飞生生砍断了六只花蕊。

　　大濊神虬脸上终于露出了惊容，剩下的六只花蕊越发狂暴起来，滚滚荡荡抖动不休，袁飞凛然不惧，游斗之中竟将这剩下的六只花蕊尽数砍断。

　　大濊神虬被砍断的半截花蕊连忙全部缩回体内，那些花瓣般的肉块咔咔关闭，大濊神虬再次回复原本的肥墩墩的模样。

　　袁飞冷哼一声嘶哑着嗓子吼道：“砍断了你的淫手看你还如何作为？”说着身形化烟便要径直去索大濊神虬的首级。

　　大濊神虬充满淫虐神色的脸上突然泛起一丝冷笑和嘲讽。

　　远处观战的马匮突然脑门一紧，满脸都是震惊的表情，大口张开想要放声大喊，却早已来不及了。


第0068章 凿穿

　　异变突起，就见被袁飞砍断了的那一十三截半截花蕊突然之间好似活过来一般，噗噗噗的一下便钻进了血红的泥地之中。

　　眨眼之间便消失不见。

　　袁飞此时猛然间感到地壳微微颤动，地壳之下有十三股震动朝着他快速袭来，心中大叫不好，手中九盗轮回钩连忙朝着地面一插随后身形猛然拔起，眨眼之间便上了十丈高空。

　　就在此时袁飞所在位置地壳轰隆隆震鸣不已，随后无数股拳头粗细白色浆汁轰然爆发，穿透地壳好似地水倒喷一般喷射而出。

　　范围之广足有百丈方圆，原本躲出百丈的妖兽见到此幕纷纷奔逃鼠窜，即便如此依旧化泥近百之众。

　　地面则被这些白色浆汁蚀出无数秘密麻麻的空洞，好似凭空出现了成千上万的蚁窝一般。

　　不得不说袁飞的反应迅速至极，见机不对立刻遁往高空，再加上袁飞临走之时还将九盗轮回钩击打在地面之上，使得这真气凝成的九盗轮回钩形状变化为一道厚厚盾牌护住自己身下的方位，那些白色浆汁虽然能够蚀穿真气盾但是也消耗了太多速度，喷射起来软弱无力，即便有几股飞得较高，也被袁飞在空中闪躲避过，即便如此袁飞依旧被吓出一身冷汗。

　　袁飞在空中看得真切，就见那十三条花蕊此时好似变成了蚯蚓一般蠕动着身子从地下钻了出来，不过此时的模样已经比刚才小上了一大圈，上面遍布的小嘴开合的也有些迟缓起来。

　　想必是喷出了大量的白色浆汁所致。

　　不过即便如此这些花蕊依旧耸动不休，似乎在为下一次的攻击做准备。

　　很明显大濊神虬分明是故意让袁飞斩断那一十三只花蕊，一方面引起袁飞轻视之心，另一方面等于多了一十三个助力，袁飞心中不由得暗叫，这兽王实在是太厉害了！招数诡异层出不穷，更加奸猾无比，简直无法应付！

　　此时的袁飞上不上下不下，身子已经上升到极限，随后便会朝下坠落，一旦坠下去可想而知必然会遭到那些花蕊攒射，到时候想跑都跑不了。

　　袁飞目光朝着大濊神虬扫去，就见此淫兽满脸淫笑，那条长长地蛇信来回吞吐抖动，身上的老虎斑纹随着肥肉波浪般的起伏不休。样子得意至极。

　　袁飞心中一横，横竖落下去都不是个好结果，还不如和这淫兽拼个你死我活。

　　念头既定，袁飞便不再迟疑，身形在空中一抖随后朝着大濊神虬便扎了过去，手中光芒一闪，九盗轮回钩再次出现在手中，不过这次的九盗轮回钩更大更长。

　　九盗湮灭神光！

　　袁飞一声暴喝猛然挥动手中的九盗轮回钩，眨眼间九盗轮回钩化为九道开天辟地般的雷鸣神光，朝着大濊神虬便劈了下去。

　　那大濊神虬咕咕一笑，脸上轻蔑之色依旧不改，就见堆坐于地的他一对熊掌猛然朝着地面一拍，轰的一声大响，整个地面都晃了三晃，随后围绕着大濊神虬的地面上突然喷出一道道黄光，这黄光一忽便聚合在一起形成了一个四四方方的盒子样的护罩将他护在其中。

　　眨眼之间九道神光便和这黄色护罩撞在一起！

　　袁飞这九盗湮灭神光劈在护罩之上咔咔作响，整个天空之中都是真气爆炸的声音，滚滚荡荡好似巨雷劈树一般，但这威势无穷的九道神光劈过竟然只将那护罩劈开一线裂缝而已，护罩之中的大濊神虬咕咕大笑，一副混不在意的样子。而地面上的那些花蕊此时似乎已经做好了准备，纷纷对准袁飞就等他身形继续下坠进入射程便会对其猛烈攒射高腐蚀性的白色浆汁。

　　袁飞心中一惊，随后闷哼一声将心一横身形化光丝毫不停一下遁入黄色光罩的裂缝之中，朝着大濊神虬便扎了过去。

　　大濊神虬似乎早就料到袁飞会有这搏命一击，所以丝毫不乱，蛇信吞吐咕咕怪叫，一双熊掌腾然间竖了起来凭空连拍三掌，掌心之中股股金光喷出，竟然在大濊神虬身前形成了一个金黄大球，这球足有三米大小，金黄色的光彩闪烁熠熠放光，一看便是此兽内丹之气所聚，凝形而成。

　　兽王均有内丹，没有内丹便不能称其为兽王，不过这大濊神虬明显仅仅是修炼出来了内丹，却并不能随意吞吐内丹出体，此时只能借助内丹之内的真气外化为这金黄巨球当做武器。

　　眼看着大濊神虬抱着一个巨球朝着自己猛烈砸来，袁飞钢牙暗咬，浑身上下血液瞬间爆炸般的流淌起来，哗哗作响好似澎湃大河。

　　“大衍炮拳！”

　　袁飞一声巨吼爆炸而出，正是《盗经》拳法之中最霸道的大衍炮拳。

　　大衍之数五十，其用四十有九，这拳法便是将袁飞此时机体所有的力量全部爆发出来分成五十份只留下其中一份用以维持自身运转，其余的化为四十九拳全部倾泻出去，这乃是不成功便成仁的不要命拳法。

　　袁飞拼命了！

　　在拼命地这一刻袁飞似乎摸索到了什么，脑海之中灵光一绽，一丝似模糊又似清晰地明悟隐隐出现，不过袁飞却没时间去体悟这丝明悟。

　　因为此时他的拳头已经和那黄光熠熠的巨球撞击在一起。

　　轰的一声暴鸣，大地以大濊神虬为中心开始破碎龟裂，鲜血浸透的泥沙飞溅起来四处乱飙。

　　一兽一人交击之处黄茫轰然一震，爆炸开来，袁飞和大濊神虬一下便消失在了这片黄芒之中。

　　此幕看得马匮心脏不由得一紧。

　　就连围攻众军士的妖兽们都不由得停下了下来，一众浑身浴血的军士也不由自主的将目光投向那片黄芒。

　　这时似乎天地都静止了一般。

　　远处的两只兽王原本不以为意的表情下突然眉头一皱！

　　光芒中心处猛然间绽裂开来，一道白光一下便撕裂了这黄色的光芒，随后这黄芒仿似琉璃绽裂一般，咔咔龟裂。

　　崩！终于，黄芒崩碎！

　　大濊神虬的庞大身影赫然展现出来。

　　就见那大濊神虬浑身上下肥硕的白肉上出现触目惊心的四十九道深孔，就像是面团被筷子深深戳进去留下的痕迹一般。

　　大濊神虬此时早没了淫靡之色，换之的是满脸震惊，随后啵的一声轻响传来，大濊神虬身上的一个孔洞突然喷溅出来一股鲜红的浆液，随后四十九个孔洞接连喷出鲜红浆液，大濊神虬仰面便倒，庞大的身躯撞击的地面晃了几晃。

　　而袁飞却不见了踪影。

　　就在人兽们都在找寻袁飞的身影之时，马匮居高临下却看得真切。

　　袁飞在飞！

　　确切的说是在空中翻滚，姿势难看狼狈之极，整个人似乎都变成了没有骨头的面条一般，边飞边抖，似乎随时都能够在空中散架。

　　袁飞口眼嘴鼻鲜血狂喷，但是神志却清楚异常，他方才和那大濊神虬硬拼一记，随后拼着身受重伤硬生生的让大濊神虬即将破碎的光球砸在身上，原本他的想法是这一下能够将他砸进军士阵营之中，但是这个火候那是那般容易把握的，此时看来落点竟然在妖兽群中，袁飞心中大呼倒霉！

　　马匮此时噌得一下站起身来，闷声大吼：“接住他！在天上！”

　　马匮这一声吼运足了真气，声音滚滚荡荡在这所有人兽都寂然无语之时更显得格外突兀。

　　黑老大听到马匮的声音一怔，随后仰首看去，果不其然天空之中确有个人影翻飞姿势狼狈。看落点却在妖兽之中，距离众人阵营还有数十丈距离！

　　“傻蛋来了！给他娘的接住！”黑老大闷吼一声当先埋身冲进妖兽之中。

　　随后众军士轰然爆发追在黑老大身后冲入妖兽群中。

　　这一块的妖兽群归由大濊神虬统领，此时大濊神虬一死，这些妖兽没了统属立马大乱。

　　这些妖兽没了指挥便好似无头苍蝇一般，只能凭借本能迎击众军士，进退无度，往往自己人和自己人撞在一起随后甚至大大撕咬。

　　这些军士便占了这样大的便宜发狂一般的猛突，竟然真的杀出来一条血路来。

　　一马当先的黑老大大手一伸一下便将从空中坠下的袁飞抄在手中，为此左腿挨了妖兽一口。

　　幸好身后的老铁警醒，一斧子砍断妖兽脖颈这才保住了黑老大的一条腿。

　　袁飞施展了大衍炮拳之后浑身精力真元消耗一空，勉强能够维持自身身体不死，攻击力一点都无，至少需要盏茶功夫才能恢复一部分体力。

　　盏茶功夫平时或许不足道，但是在这战场之上却足以决定很多人的生死。

　　黑老大触手便知袁飞此时身体情况，袁飞整个人好似面条一般柔若无骨，明显是脱力才有的情况，万幸的是似乎并没有受到什么重创。

　　“傻蛋，还能活下去么？”黑老大一边砍杀一边瓮声瓮气的问道。

　　“别叫我傻蛋！趁这机会快快冲出去！”袁飞虽然身子无力但是语气之中依旧带着坚毅。

　　袁飞现在才知道自己最开始想要连杀三只兽王是多么可笑之事，现在只是一只兽王便已经搞得他如此狼狈了，要是再对上一只兽王连保命都成问题。

　　黑老大哈哈一笑，任谁都知道现在正是冲杀出包围的最佳时机，大濊神虬一死，东西方向的妖兽立马群龙无首混乱成一团，正是施展凿穿战术的最佳时机。


第0069章 金銮大鹏鸟

　　就见黑老大将满是血污的手高高一举，五指一攥随后弹出一指，身后的一众军士轰然应诺！

　　这些军士的队形立马变换成了最锋利的剑锋形，依旧是黑老大一马当先，朝着妖兽的层层包围刺了过去！

　　一路冲杀，群龙无首各自为战的妖兽死伤无数，军士们也一个个的落在队伍后面，反应快些的吞下五蠹草沫拼死数十妖兽最后自爆而亡，反应慢些的只能被妖兽扑倒瞬间啃食成白骨骷髅。

　　眼看着一众军士便要彻底凿穿包围，众军士精神大振，砍杀起来越发带劲。

　　黑老大虽然背着袁飞却依旧神勇无比，一柄厚背斩马刀挥舞起来神鬼辟易，所有妖兽均非一合之将，看的袁飞心中暗暗吃惊不已，这黑老大武道修为明明只有凝气期后期水准，却硬是发挥出化兵期初期修为的攻击力，并且并非靠药物催发，完全是靠着力大刀沉外加战斗经验极其丰富发挥出来的，不知道军中有多少这样的人物，看来化兵初期修为在军队之中也不过尔尔。

　　利剑般的队形刺穿性极强，加之这些军士早就将生死置之度外人人拼命各个撒血，竟然眼瞅着便要彻底刺穿妖兽的包围，就在此时天空之中突然传来一声尖利的鸟鸣！

　　这声音刺耳至极，好似一把尖锥生生刺进耳孔之中用力搅动一般，连脑袋里面的脑浆都好似被穿透一般。

　　那些溃散的妖兽一听到此音俱是一惊，随后立即全部俯伏于地，好似臣服于王者一般。

　　袁飞、黑老大等人立时感到大为不妙，纷纷抬头朝天空之中望去。

　　就见天空之上一只拳头大小的麻雀悬停在那里振翅不休。这麻雀一身杂毛灰不溜秋，乌嘴乱羽看不出任何特异之处。

　　袁飞不由得一愣，难道刚才那一声尖鸣便是此雀鸟发出来的？这么小的身子怎能够发出这么大的尖鸣？简直匪夷所思。

　　黑老大突然大吼一声道：“不好，是金銮大鹏鸟，快闭上眼睛不要看它！”边吼边低头闭眼。

　　显然这些军士对于这金銮大鹏鸟知之甚详，大部分军士马上便闭上了眼睛，其中只有数名军士没来得及闭上眼睛，这些军士痛苦的哀嚎一声，双目突然滚沸起来，随后轰隆隆两道火焰从眼眶之中燎天喷出，继而整个头颅化为焦炭，倒地便死。

　　袁飞就觉眼眶之中的眼珠好似万针攒刺一般，吓得他连忙将身上仅有的法力运转到眼珠上，就见他眼中青光一闪吐出一指多长，正是袁飞从萧老尸体上得到的那册薄薄书册之中所记载的糺蓝神光，自从得到此书之后袁飞便如获至宝，按照萧老所言这糺蓝神光能够窥破天地一切玄机，自然是好东西，能够窥破他大盗无形的又岂会是寻常功法。这糺蓝神光不过是个简单的运气技巧，练起来并不费力，不过这糺蓝神光对道术要求却很高，当时肖老达到筑基期也不过将糺蓝神光射出丈许，现在的袁飞施展出来只能射出一指多长。

　　袁飞就觉眼珠碎裂难耐，好似火烤炭炙一般，慌忙间勉力施展这糺蓝神光竟然真的凑效，一阵阵清凉之意瞬间在眼窝之中游走，他的视野也瞬间变成一片瓦蓝，天空之中那金銮大鹏鸟的麻雀模样在这蓝光之中立时一变。

　　虽然袁飞现在的糺蓝神光只有微末火候但是依旧模模糊糊的看见天空之中哪有什么麻雀，分明是一只长达数十丈的金翅大鸟，这大鸟金眼金嘴金翅膀，尾大似火，通体好似被火焰包裹一般，其嘴中还衔着一颗红彤彤的火焰丹丸，这红丸炙炙放光，一道道金光好似条条利剑一般从空中直射而下，凡是肉眼接触到这金光立马便会喷出火来。

　　袁飞只是这么一观眼珠之中便再次传来灼热之感，他不敢多看连忙收回目光，勉力运转糺蓝神光消去眼中灼热之感。

　　万幸这金銮大鹏鸟似乎并不能持续发出这种金光，一口吞下那火焰弹丸后金光立时便消散无踪。金銮大鹏鸟也振翅飞高似乎在休息等待再次发动攻击。

　　黑老大大吼一声道：“快走，这雀鸟再次发动还有百步时间。”

　　一边大吼黑老大脚步不停，径直狂奔，那些原本俯伏于地的妖兽此时也轰然窜起继续朝着一众军士狂涌过来。

　　碎肉横飞！

　　鲜血狂飙！

　　人吼兽嚎！

　　一众军士刀锋一般终于冲出了包围，所有军士精神大振，狂呼飞奔，不过队形依旧完整丝毫不乱，可见这些军士素养之高。要是一般军士组成的队伍或许能够在被围之时保持紧密队形，但是一旦超脱出樊笼立马便会溃散开来各自逃命。

　　袁飞轻轻一拍黑老大从其背上一下跃起，此时的他已经调息的差不多恢复了一半战力，足以自保，自然不必再给黑老大当负担。

　　黑老大惊讶的看了眼袁飞，袁飞刚才的身体情况没人比他更清楚，浑身面条一般根本就是力竭之兆，就算是身体再好也至少要半日时间方能恢复，黑老大之所以没将袁飞丢在原地而是将其背走不光是因为袁飞拼死杀进兽群拳灭大濊神虬，更多的还是因为袁飞自身战斗力之高使其看到希望，能在兽群之中杀死大濊神虬这样的兽王的又岂是等闲之辈？黑老大是打着袁飞恢复过来后好继续帮他们杀出一条血路来的主意，他已经做好了被妖兽追击半日等袁飞恢复的准备了。

　　那知袁飞才过了盏茶时间便似乎恢复了不少战力。

　　这些念头在黑老大脑海之中只是一闪而过。

　　袁飞能够恢复自然再好不过。

　　一众军士拼死厮杀，此时五百军士只剩下不足三百人，时不时便有落后的军士被野兽吞噬。

　　这些军士一脱出包围立马狂奔起来，有不少不停地往嘴中送进五蠹草沫催发身体潜能，一时间竟然逐渐将那些妖兽甩在后面。

　　眼看着一众军士终于脱出重围朝着自己这方奔来，小山顶上的马匮不由得狂喜，不过他的狂喜表情刚刚泛起便瞬间凝住，一对环眼瞪得大大的，随后高呼出声！

　　“不好！”


第0070章 暗裳皇莽

　　还没等马匮的好字出口，就见一众军士之前的地面土壳突然咔咔龟裂起来，眨眼之间黄土飙飞土壳纷纷拱起，随后一只漆黑巨蛇突然从地里游出拦在了众军士身前。

　　这巨蛇足有屋子一般粗细，数十丈长短，周身漆黑如墨，阳光射在上面都仿似被这黑莽吸收了一般，漆黑的如此彻底就像是整个世界裂开了一道缝隙一般。

　　此莽极其巨大，盘在一处好似一座小山一般，一对绽放着妖异蓝光的瞳子闪闪发光似乎能将人生生冻毙一般。更加诡异的是这巨蟒头顶之上长有一个艳红肉瘤，这肉瘤艳红之色一闪一闪放着光彩，而肉瘤之上更冒着丝丝蓝气好似蒸腾的火焰一般，远远看去就像是一个鲜红冰冷的王冠一样，给这巨蟒平添几分威势。

　　黑老大一行不由一怔脚下立时慢了下来：“妈的！是暗裳皇莽！”

　　一众军士似乎早就听说过此莽威名，一见到此莽便不由得放缓了脚步。

　　袁飞眼看着身后的数千妖兽倏忽之间便要追上来，暴喝道：“别停，停下来只有死路一条，冲过去踏死这泥鳅！”

　　袁飞边吼边一马当先冲了出去，手中凭空一握，九盗轮回钩闪电般出现在双手之中。

　　那暗裳皇莽幽蓝的瞳子光芒一闪，蛇信吐出随后大嘴一张猛然喷出一股常常白气兜头便朝着袁飞浇来。

　　这白气一出周边温度立时下降了不下数十度，白气在空中不到眨眼功夫便化为一块巨大的冒着滚滚寒气的冰条，这冰条足有半个房子大小，挟着一股骤冷之风朝着袁飞便轰然砸了下来。

　　袁飞冷哼一声，手中九盗轮回钩在身前电光闪烁，那巨冰一接触到这电光眨眼之间便被切割成数十块从袁飞身边掠过。

　　袁飞身后的一众军士被袁飞那一吼一震，立时明白过来，好不容易冲出了包围圈他们可不想重新陷进包围之中，反正横竖都是一死，不如拼杀一下要是真能够拼死这只暗裳皇莽的话也不算赔本。

　　一众军士一个个猛然间发出震耳欲聋的嚎叫，紧跟在袁飞之后朝着巨蟒放足狂奔。

　　袁飞身形几个起落便来到了巨蟒之下，双足一跺，地面立时就是一炸，灰尘飙飞间袁飞便蹦上了数丈之高，足尖在暗裳皇莽厚实的漆黑鳞片上狠狠一踏，身形再次拔高，只一个起落便飙升到了暗裳皇莽两眼之前。

　　“九盗湮灭神光！”

　　袁飞一声大吼，九道神光霹雳一般朝着巨蟒卷去。不过这次的就九盗湮灭神光明显没有袁飞对决大濊神虬之时的神光来的威势滔滔，毕竟袁飞方才迎战大濊神虬只时动用了大衍炮拳，此时肉身机能不过恢复了一半左右，所以现在的九盗轮回神光只相当于袁飞巅峰期一半左右的威力。

　　那暗裳皇莽眼看着这九道神光劈来，巨大的蛇脸上露出一丝不屑，大嘴一张猛然间再次喷出一口浓白雾气。

　　九道神光倏忽间便和这雾气撞击在一起，咔咔之声接连爆响，袁飞心头突然一惊，自己的九道神光竟然生生被这雾气给拦住了，雾气一忽便化为一块巨大的冰块，九道神光陷在里面来回弹射不休，却竟然丝毫不得挣脱。

　　袁飞不由得倒吸一口冷气，不过他现在没有时间犹豫，身形晃动凭空在空中连连行走十数步一脚便踏在暗裳皇莽身上。

　　九盗轮回钩化为一片燎天电光朝着暗裳皇莽莽身厚实的鳞片便劈了下去。

　　当得一声大响，好似钟吕之声一般，就见暗裳皇莽黝黑的鳞片上青光一闪，九盗轮回钩所化的电光劈在这粗大厚实的鳞片上竟然一下崩碎化为无数星星点点的细小光芒，被天地元气一挤压便消散无踪。

　　袁飞的气兵这还是头一次被毁，双手虎口一下便被震裂，双手血肉模糊一片。

　　袁飞心中惊诧不已，这兽王暗裳皇莽的鳞甲究竟是什么东西竟然这般坚硬？

　　心中想着袁飞手中却并不犹豫，就见袁飞猛双手一搓，一柄粗壮长剑来到手上，随后袁飞毫不犹豫双手倒握长剑用浑身力气死命的朝着那莽身鳞甲空隙处刺去。

　　嚓！

　　长剑竟然一下没入了暗裳皇莽鳞甲空隙之中。

　　袁飞心中大喜，看来这巨蟒终究也是血肉之躯，不过是鳞甲厉害而已。

　　暗裳皇莽被袁飞一剑刺进身体莽身立时就是一抽，随后暴怒的暗裳皇莽嘶吼一声，开始剧烈的滚动扭曲起来。

　　黑老大和一众军士此时已经来到了这暗裳皇莽身前，眼看着袁飞一剑刺透巨蟒鳞甲不由得均士气大振。

　　黑老大大吼一声，斩马刀便朝着这巨蟒莽身砍去，当的一声，火星四溅，暗裳皇莽纹丝没动，黑老大的斩马刀却一下豁出四五个大口子，其他军士也均是如此。这暗裳皇莽鳞甲厚实，竟然不惧刀枪。

　　黑老大连忙仰首去看袁飞刺穿暗裳皇莽之处，随后便知道了问题的关键：“刺这妖王的鳞片缝隙处！”

　　一众军士发疯一般的将所有的兵器全都往暗裳皇莽鳞片缝隙处交待，一时间恶臭的鲜血飙飞，暗裳皇莽嘶吼连连巨尾连连扫动，将一众军士扫得七零八落，时不时还喷出一口寒气，化为无数冰刀，不过这群军士明显不是第一次和这暗裳皇莽对阵，对这暗裳皇莽的习性多少有些了解，虽然队伍七零八落但是死伤却并不太多。

　　袁飞此时感觉自己就像是骑在了一条发了疯的狂龙身上，这巨蟒一抖他便好似整个人要飞出去一般，要不是他死死攥着那深深插入暗裳皇莽身体中的气兵长剑的话肯定早就被这暗裳皇莽甩到天上去了。

　　袁飞冷哼一声，随后双手猛然用力，手中气兵骤然一亮，在这暗裳皇莽身上猛烈一划，撕拉一声布帛撕裂的声音响起，竟然将暗裳皇莽的身子直直破开一道数丈长的口子，恶臭冰冷的鲜血狂喷而出喷溅了袁飞满身满脸。

　　就在袁飞心中冷笑想要径直将这暗裳皇莽开膛破腹之时，突然间袁飞感到腰身一紧，似乎有什么将自己的腰给缠上了，再之后天地为之一黯，袁飞就感到天旋地转起来。

　　随后袁飞仿似进入了一根宽大的管道之中，这里恶臭扑鼻，奇寒无比，漆黑无光，这管道更是滑溜异常遍布冰冷刺骨的粘液，袁飞一怔，随后身子竟然止不住的朝着管道深处滑落下去。

　　袁飞一愣之后明白过来，自己这是被这暗裳皇莽吞进肚中了。

　　黑老大等人和不远处山石上的马匮，眼看着那暗裳皇莽舌头一卷袁飞便将袁飞吞入肚中立马知道袁飞没救了，这些汉子见多了生死，也不太放在心上，反正冲不出去大家都要死在这里，早死晚死区别不大。

　　袁飞心中微微一惊，随后便想止住身子下坠的态势，要知道蟒蛇身体内的胃袋之中有着强力的消化液，一旦自己坠进胃袋中被消化液一泡就只有乖乖等着送命了。

　　袁飞手脚并用，却怎么都无法止住身子的下滑态势，袁飞屡次尝试喷出真气幻化为刀剑借以止住身子的下坠之势，可是不知道为什么真气竟然根本喷不出来，就好似道士被污秽之物泼身一般，真气再强却就是无法运出体外。

　　袁飞心中一惊：“这巨蟒体内竟然有限制使用武道真气的结界？”不光武道真气就连道术真元也无法喷出分毫。

　　这暗裳皇莽就是凭借这身体管道之中的禁制结界才敢生吞武道高手道家高手，只要进了他的食道之中什么法术真元真气皆无法在体外应用，任你武道再高道法再厉也只有憋在体内乖乖等死一途。

　　不过不能应用真元真气，却也难不倒深通《盗经》的袁飞，就见袁飞手掌一晃，手心之中便多出来十个指套，这指套精钢打造，前端尖利异常，袁飞手掌再一晃，十只指套便都被戴上了手指。

　　这指套在《盗经》之中的盗物篇中乃是一种惯常器具，叫做攀山壁虎指，专门用来攀爬高墙，即便现在的袁飞也经常借用此物，前两次出入皇宫便多靠此物攀爬宫墙，毕竟皇宫之中修士极多，道法武功均不得妄用，只能收敛修为用一些最原始的器具进行翻墙攀爬。

　　袁飞戴上这攀山壁虎指在暗裳皇莽滑溜异常的肚腹之内使劲一抓，嘶啦啦的一阵刺耳鸣响，随后袁飞身子一顿，竟真的止住了下滑之势，随后袁飞手足并用身子好似一只壁虎一般的迅速而稳健的沿着这漆黑无比的管道攀爬上去。

　　一路之上腐臭连连，冰寒刺骨，这暗裳皇莽体内就像是一个冰窟一般，即便是袁飞这般的修为也感到透骨般的寒冷，似乎连血液都要被凝结起来一般。

　　幸好袁飞滑入的并不太深，加之有攀山壁虎指配合的袁飞攀爬之术速度惊人，所以几十息之间袁飞便已经看到了一丝光亮，光亮中两颗巨大的獠牙明晃晃的杵在那里，股股暖流从那光亮洞口涌进，阵阵喊杀之声随着那暖流隆隆震鸣，不用问自然便是暗裳皇莽的嘴巴。


第0071章 艳艳红丸

　　袁飞要是再在这暗裳皇莽体内多呆一时半刻说不定没有被消化也会被冻结成冰团，生生冻杀了性命！

　　但袁飞却在此处停住了身子，眼神闪烁几下后突然喷出指许长蓝芒，随后朝着头顶上的暗裳皇莽上颚扫去。

　　正是糺蓝神光，暗裳皇莽口腔之内已经不再具有禁制真元真气的结界，所以袁飞可以自如应用糺蓝神光。袁飞的糺蓝神光虽然还处于最低级阶段，但是暗中视物在糺蓝神光之中也只是最低级的水准，应用出来并不费力。

　　漆黑之中一片蓝光闪过，袁飞双眼好似蒙上了一层蓝膜，蓝汪汪的视野中隐约看到头顶之上有两个细小的孔洞，这孔洞大小刚好可容一人穿过，不用问自然是暗裳皇莽的呼吸孔道。

　　袁飞想都没想，身形游动，贴壁游走，几个晃动便来到这孔洞边缘，随后身形一扭就钻了进去。

　　暗裳皇莽鼻端突然一痒，接连打了数个喷嚏，喷出股股奇寒白气，白气一出便化为冰刀四处喷射，不光暗裳皇莽身下的一众军士被殃及，就连追击过来的妖兽也未能幸免被冰刀劈得四散奔逃。

　　袁飞用尽全身力气用十指上的攀山壁虎指死死扣住暗裳皇莽鼻孔内的肉壁，这才没被直接喷出去，不过也被这寒气冻得浑身血气凝结四肢酸麻难耐，皮肤之上更是凝结出一层脆冰。

　　等暗裳皇莽稍一停歇，袁飞立马一震身子震碎包裹身体的冰层，再次游动身形，一下便从暗裳皇莽的鼻孔之中游走出来，随后十指扣住暗裳皇莽那磨盘一般大小的鳞片朝上游动不休，几个起落便来到了暗裳皇莽头顶之处，此处正是暗裳皇莽肉冠所在，就见这肉冠好似石榴一般，通体透明，只因为里面有一颗艳艳发光的红色明珠所以显得这肉冠通红无比，这明珠好似有自己的呼吸韵律一般，一闪一灭，闪烁之间还溢出大量青蓝寒气，好似火焰一般蒸腾，端是怪异无比！

　　袁飞没有马上动手，而是仔细端详了好一会，随后才目光一凝双手猛烈一搓，凭空摄拿出气兵九盗轮回钩。

　　此时那暗裳皇莽似乎也发现了自己头顶之处的异样，突然剧烈的抖动三角头颅，一副想要将袁飞抖飞的模样。

　　幸好袁飞早有准备，双脚之上也扣上了攀山壁虎钩，这钩和攀山壁虎指完全不同，并非十指分体，而是像脚套一般可以穿戴在脚上，脚趾前面五根长达指许的银钩闪闪发光，一旦扣住东西便很难分开。

　　此时这攀山壁虎钩死死扣住暗裳皇莽的粗大鳞片，袁飞身子稳稳当当，任凭这巨蟒如何动作都奈何他不得。

　　袁飞大吼一声随后九盗轮回钩突然发动，只不过这次进攻的却并不是钩，而是九盗轮回钩好似枪尖的尾端。

　　暗裳皇莽的透明肉冠好似万载寒冰凝结而成坚硬无比，袁飞这倾尽全力的一枪猛刺竟然只穿透了这透明肉冠一半，不过袁飞心中却微微一喜，随后双手抓住九盗轮回钩猛烈地一搓，九盗轮回钩立马高速旋转起来，一时间真气澎湃九盗轮回钩仿似闪电一般发出暴鸣之声。

　　与此同时，袁飞咬破舌尖噗的一口真血猛烈喷射在九盗轮回钩上，那九盗轮回钩立马就是一亮，随后化为通红之色，势如破竹一般一下便钻透了暗裳皇莽的肉冠。

　　暗裳皇莽顷刻间暴怒起来，凄厉的嘶吼一声，也不管身下正在挞伐它的一众军士了，巨大的头颅带着袁飞猛烈地朝着地面的妖兽群撞去。

　　袁飞冷哼一声，脚下再扣紧三分，身形摇晃，手中的九盗轮回钩瞬间崩散泯灭，袁飞的手掌却准确无比的顺着九盗轮回钩钻出来的孔洞钻进了那透明肉冠之中，随后袁飞的身子仿若无骨一般，竟然顺着仅有一尺宽的空洞生生钻了进去。

　　轰隆一声闷响，暗裳皇莽的三角脑袋死命的撞击在地上，没来得及躲闪的妖兽立马便被撞成了血渣肉泥。

　　而袁飞却因为已经遁入暗裳皇莽的肉冠之中丝毫无损，不得不说这暗裳皇莽的肉冠坚固异常，袁飞倾全力一击也只不过钻开一半，要不是后来袁飞一口精血喷在九盗轮回钩上要想破开这肉瘤一般的冠子肯定要大费一番周章。

　　这肉冠之中仿似小屋般大小，正中间便有一颗磨盘大小的艳艳红珠悬浮在那里。

　　袁飞一进入这透明肉冠之中，立马感到一股透体的冰寒从那艳光闪闪的明珠之中喷来。

　　不用问这颗珠子肯定便是暗裳皇莽的内丹。

　　此丹虽为红色却溢出青蓝气焰，冰寒刺骨，比那太阴蟾珠还要冰寒数倍，当然太阴蟾珠的等级肯定要比这暗裳皇莽的内丹要高出数筹，不过太阴蟾珠明显很早以前便已经被修士从蟾怪身上取走，年长日久没有蟾怪日日焙炼，蟾珠之中的冰寒冷气早已消耗大半了。

　　这暗裳皇莽的内丹袁飞却不敢轻易用手去抓，要知道这内丹可是有本主催动的，径直去抓的话说不定会立马受到攻击，到时候偷鸡不成蚀把米就栽了。

　　袁飞本想细细观察一番，哪知道那艳艳内丹似乎察觉到袁飞的侵入，猛然间绽放出暴烈的红光来。袁飞心中一惊连忙微退几步，随后便发现那被他钻出来的孔洞竟然开始逐渐愈合起来，这一波一波的红光好似带有剧烈的腐蚀之意，袁飞身上的衣服开始以肉眼可见的速度融化破败起来，皮肤上身上凝结的厚厚血壳也开始逐渐化成屡屡青烟蒸腾起阵阵腐臭之气，血壳之下的袁飞皮肤竟也隐隐感到针刺般的微麻感，这下袁飞不能再犹豫了，否则用不了一时三刻自己便会被这红光彻底消化掉。

　　袁飞手掌真气一喷，凝聚成一个巨大的真气手，朝着那磨盘般大小的艳艳内丹便抓摄过去。

　　出乎袁飞意料之外，真气手竟然一捞便将这艳艳内丹捞在手中。

　　袁飞不由得微微皱眉，太顺手反倒使得他感到强烈的不安。

　　果然！

　　这艳艳内丹在袁飞的真气手中突然开始急剧收缩起来，眨眼之间便化为一颗拳头大小的红丸，红光似乎凝炼数倍立时好似胶稠的胶质一般扩散开来。

　　袁飞一惊真气巨手随之猛然缩小，就在袁飞想要用力将这红丸彻底捏碎之时，一股莫名的神识突然从那红丸之中喷涌而出，倏忽间便顺着袁飞真气凝结出来的大手窜进了袁飞脑海之中。

　　袁飞悚然一惊，随后就感到自己的神识仿似要爆裂开来一般，一股极其狂暴嗜血的念头竟然想要生生将他的神识驱逐出自己本体之外。

　　这股神识庞大无比，汹涌的好似巨海狂澜一般，一波波不停地冲击着袁飞的神识。

　　袁飞心中一动立马知道这是夺魄之法，一旦被这神识驱走自己的神识立马便会被占据肉身，将自己化为分身！此法虽然不是夺舍那般霸道，只能驱散神识而不能灭杀神识，但是最终效果也差不了多少！


第0072章 莽鸟巨斗

　　袁飞不敢大意连忙跌坐在地，眼观鼻鼻观心心中观想洁白莲花开放吞吐。

　　那狂澜般的神识念头透着浓重的冰寒血腥之气，一波波的冲击袁飞观想出来的洁白莲花，那莲花也在冲击之下飘摇晃动，时不时沾染上血腥之气化为妖异的艳红色，不过在袁飞催动下眨眼之间便再次回复洁白之状。

　　不知道这样的冲击进行了多久，修道之辈的冥想状态，一天可以变成一年，一年却也可以变成一天。

　　此时的袁飞道术修为已经达到了练气期十一层，虽然因为升级进阶的关系道术境界惨跌到六层，但是神识却是货真价实的十一层境界，这暗裳皇莽神识虽然浩大澎湃，但是相较起来不过七八层境界，浩大却并不凝练，远远不是袁飞练气期十一层修为凝练出来的神识的对手，袁飞抵住了几次神识冲击之后立马便看穿了这强大神识的徒有其表。

　　袁飞冷哼一声一口咬破舌尖随后滚滚热血随着一个破字轰然喷出口。

　　那如澜神识顿时便是一僵，这暗裳皇莽怎么也没想到袁飞竟然还是道术高手，它原本打算将袁飞的神识撑爆驱散随后将这个化兵期高手化为自己的一个分身，哪想到聪明反被聪明误，竟然一下被袁飞神识反弹回来。

　　袁飞神识随着破字和充满阳刚的炙烫鲜血轰然喷发出去，一击便将暗裳皇莽的神识冲击的七零八落，势如破竹一般直冲进那红丸之中。

　　那红丸被袁飞的鲜血一喷立时发出吱吱啦啦的震鸣声，青烟迭起，随后这颗艳艳内丹立马黯淡下去，暗裳皇莽立即凄厉惨嚎一声，身形都僵滞起来。

　　袁飞心中猛然一动，再将神识加大几分，猛力催动下竟然一下便遁进了那红丸深处，那红丸之中似乎有什么东西被袁飞的神识生生挤了出去，随后袁飞心中便似乎多出来一个世界一般，脑海之中观看到了两幅场境，一个是眼前的暗淡内丹，另一个场面则是居高临下俯视地面数千妖兽军士。并且心中多出来两种感受，一个是本体的另一个则是那暗裳皇莽的。

　　袁飞一怔随后立马知道自己的神识驱散了暗裳皇莽的神识侵入到了暗裳皇莽的内丹之中，袁飞甚至能够感受到暗裳皇莽的神识在奋力冲击自己的神识想要夺回自己的身体控制权。

　　袁飞心中念头急忙转动，猛然尝试催动这暗裳皇莽。

　　果然念头一到，这暗裳皇莽立马动了起来，只不过袁飞实在是不适应蛇的身体，行动起来进退无据，远远看起来就好像这暗裳皇莽喝醉了一般，歪歪斜斜的扭动着躯体。

　　袁飞心中一喜，再次加大神识力度，随后嘴中再次蓄满一口真元鲜血朝着那红丸内丹猛烈一喷，被鲜血一浇红丸光彩立马又暗淡几分，那围绕着他的神识想要夺回自己躯体的暗裳皇莽的神识猛然间一抽，瞬间弱小数倍。

　　袁飞神识几次尝试之后终于控制住了蛇身，念头闪动，被这暗裳皇莽控制的妖兽立刻好似发狂一般抛开众军士朝着其他妖兽袭杀过去，一时间妖兽纵横厮杀，暗裳皇莽身下的一众军士反倒清闲起来。

　　山顶上的马匮早已看到了袁飞在暗裳皇莽头顶上的作为，此时见到妖兽捉对厮杀立时明悟，高声暴吼：“快跑！袁飞已经控制住了那大蛇！”

　　黑老大一怔，随后也不犹豫暴吼一声带头绕过暗裳皇莽便要奔逃离开。

　　就在此时天空之中再次传来一声尖利鸣啼。

　　金銮大鹏鸟从高空之中猛然坠下，小嘴一张，一颗喷火红丸再次喷出，这红丸一出，这杂毛麻雀立时为之一变，身形倏忽间涨大数百倍数千倍，化为几十丈长金翅金羽金嘴火焰巨尾的大鹏鸟。

　　这金銮大鹏鸟再次恶啼一声，那喷火红丸突然滴溜溜的在金銮大鹏鸟嘴中转动起来，随后金光璀璨，化为无数锋利光柱朝着地面的军士攒射开来。

　　袁飞此时以暗裳皇莽之目观视此鸟，暗裳皇莽一对幽蓝瞳子奇寒无比，并不惧金銮大鹏鸟的如火金光，不过这次这些如剑光柱明显是光线聚集的实体，威力巨大，袁飞毫不怀疑即便不去看这金銮大鹏鸟也会被这光柱洞穿肉身。

　　袁飞可不想底下的军士被这万千光柱一下刺死大半。

　　连忙以神识催动暗裳皇莽，暗裳皇莽大嘴一张，迎着这万千光柱猛然间喷出一口浓烈白雾，这白雾轰隆隆隐含雷鸣，眨眼之间便化为无数冰刀，和那万千光柱轰然碰撞在一起。

　　天空之中好似鸣响起万千巨雷一般，金光乱闪，冰屑爆飞，随后天地之间便好似生生下了一场冰石巨雨。

　　突然间暗裳皇莽动了，就见它粗若小山的莽身猛烈一缩，随后腾然弹起，庞大的身躯好似飞舞起来的山峦一般将整个天空都给遮蔽起来。

　　腾空之间暗裳皇莽张开腥臭大口一口便咬在了金銮大鹏鸟的翅膀之上。

　　金銮大鹏鸟凄厉的尖啸一声，随后一对锋利如刀的爪子死死地嵌进暗裳皇莽的莽颈之中。暗裳皇莽冰寒鲜血轰然飙射。

　　袁飞就觉脖颈处剧烈一痛，疼得他险些神识涣散被暗裳皇莽的神识重新夺回躯体。

　　不过袁飞终究心神坚定无比，咬牙闷吼，暗裳皇莽身形骤然一坠，拉着金銮大鹏鸟生生摔在地上，一鸟一莽在地上猛烈翻滚扑杀起来，这般巨物争斗起来天地变色，此时不管是军士还是那些妖兽纷纷如鼠逃窜，生怕被卷进战局被碾为齑粉。

　　最开始暗裳皇莽寒气乱喷，金銮大鹏鸟金光连闪，随后寒气金光便消失不见，就剩下最赤裸裸的利齿尖爪的争斗，鲜血飙射，金羽乱飞，飞沙走石，大地震动。

　　这一莽一鸟争斗起来范围广大，马匮所在之处也受牵连，幸好马匮早已奔逃下山和一众军士汇于一处，这队军士没命般的奔逃一直狂奔出数里才停住脚步回首瞭望。

　　就见远处一莽一蛇翻滚游斗，泥沙横飞，山石飙射，就连天空中的云彩也被搅乱得乌糟糟一片，声势吓人，险恶至极。

　　黑老大看的目光都有些呆了，“那个家伙是什么人？”

　　马匮也神志被夺，脸上肌肉僵硬无比，许久后才艰难的咽下一口口水干涩的道：“我请来的狼刀营救兵！”

　　“哦！怪不得！”黑老大连连点头，却丝毫不觉得请来一个救兵在千兽丛中救他们几百号人马是件很好笑的事情。

　　这样的争斗连藏身坚硬肉冠之中的袁飞都吃不消起来，浑身上下剧痛无比，连神识都有些快要崩散开来，而那暗裳皇莽的神识明显暴怒焦急异常，发了疯的朝着袁飞的神识冲击不休。

　　袁飞暗咬银牙，不断地将精血真元喷在那艳艳红丸之上这才压制住暗裳皇莽的神识。

　　不过他也没有多少余力了，毕竟他此时神识虽然强大但是真元却所剩无几，此刻接连喷出后更是捉襟见肘。

　　再加上袁飞神识虽然凝炼强大，但是用来控制如此之大的躯壳莽身明显吃力异常，短时间还能应付，长时间根本无法维持。

　　袁飞目光一冷，知道必须尽快解决这金銮大鹏鸟，否则自己绝对无法持久支撑，到时候必然被暗裳皇莽夺回躯壳莽身，到时候暴怒的暗裳皇莽和那金銮大鹏鸟绝对不是他能够应付得了的。

　　袁飞小腹微瘪，深吸一口气，猛然间将真元全部随着鲜血喷在那红丸之上，红丸内丹猛然一黯，原本艳艳之色瞬间消失，几乎变成了一块顽石一般。

　　暗裳皇莽猛然间一声嘶吼，血口大张一股腥臭如墨的毒液轰然喷出，金銮大鹏鸟猝不及防之下一下被喷个正着。

　　这毒液极其凶恶，所过之处连空气都被烧得吱吱作响，金銮大鹏鸟一只翅膀便被这黑墨般的毒液喷个正着。

　　呼啦啦的，翅膀一接触到毒液瞬间化烟消散无形。

　　这毒液乃是暗裳皇莽苦修四百余年汇聚而成之物，乃是保命至宝，轻易不敢动用，即便到了万不得已之时也不过是一滴一滴的来用，积存四百余年才有这一口，不想却便宜了袁飞，此时竟被一股脑喷出。

　　金銮大鹏鸟凄厉的一声哀啼，浑身上下突然火光猛窜，整只鸟化为一团火团，一头朝着暗裳皇莽撞了过来。

　　这是搏命一击！


第0073章 做我的狗

　　金銮大鹏鸟化为一团火焰朝着暗裳皇莽轰然撞下，速度之快袁飞根本来不及控制暗裳皇莽躲避。

　　轰隆一声，天塌下来般的巨响，整个大地都被震动的来回颤抖。

　　火光迸发，烟尘四起，轰轰轰好似百十个巨雷一发爆炸一般。

　　数里之外的一众军士猝不及防之下被巨大的气流和大地的剧烈震抖全部掀翻在地。

　　……

　　烟尘散尽。

　　地面出现一个阔大的焦黑大坑！

　　那些妖兽没了三名兽王指挥此时早已奔逃一空，一众军士奔到坑前不由得都倒吸一口冷气！

　　大坑之中一莽化为焦炭，一鸟早已没了身影，估计已经粉身碎骨。

　　这两只兽王竟然同归于尽。

　　袁飞那里去了？

　　黑老大和马匮想都没想便跳入坑中，方才马匮远远看到袁飞在那巨蟒头顶停留，此时自然急匆匆的去莽头观瞧。

　　但是现在哪还找得到莽头啊，这巨蟒即便化为焦炭盘在一起也有小山般大小，此时胡乱盘绕根本找不到那里是头那里是尾。

　　黑老大急中生智大声吼道：“傻蛋！傻蛋！”

　　马匮一拍脑袋也跟着大吼：“傻蛋！傻蛋！”

　　就在此时暗裳皇莽莽身之中一道电光闪过，焦脆的莽身立时被劈开一个大口子，一只焦黑的手掌从中攀了出来。

　　随后一个黑炭也似地人从口子之中爬了出来。

　　正是袁飞！

　　袁飞冷哼一声，喷出一口黑烟，他虽然虚弱无比，但语气之中依旧带着一股跋扈之意：“谁再叫我傻蛋我必杀之！”

　　话方说完袁飞便一口气接上不来昏死过去！

　　黑老大和众人对视一眼，一众军士皆微微点头，随后黑老大小心翼翼的从怀中掏出一个小布包层层打开里面竟是一节青绿色的长条状植物果实，黑老大咔的一下轻轻掰开这果实，一半小心收好另一半则塞进了袁飞嘴中。

　　此物一入袁飞嘴中立即融化成水，昏死之中的袁飞就觉得一股辛辣之气在口腔之中轰然爆发，上直冲脑仁，下直触丹田，原本漆黑一片的脑海之中好似凭空多出来一个大火球，烧灼得他噌得一下弹起身来。

　　“好辣！”袁飞嘴中喷出一口火星来嘶啦啦怪叫连连。

　　围观的一众军士不由得哈哈大笑。

　　袁飞原地转了好几个圈口中这灼辣之意才稍稍平复一些，不过依旧辣得他五官扭曲，一双眼睛通红无比仿似要滴出血来一般。

　　袁飞用能杀死人般的眼光扫过围观大笑的众军士暴吼道：“你们给我吞了什么东西？”

　　黑老大哈哈一笑挥舞着大巴掌拍在袁飞肩膀上道：“这是十万大山才有的山椒子儿，怎么样够刺激吧！哈哈！我们冬天时就靠这东西保命了！”

　　袁飞晃了晃肩膀，这几年他独来独往惯了，并不适应被别人如此亲热的拍肩膀。

　　袁飞生生压制住口中辛辣之意，扫视了身前的黑老大一眼，就见这黑老大当真好似黑塔一般，满脸的血污都无法掩盖他黝黑发亮的皮肤，这黑老大浑身疙疙瘩瘩粗壮无比，马匮就算很高了，但这黑老大更高，身高怕不有袁飞一个半高，袁飞站在他的身前仅到他胸部，黑老大一个能装下袁飞两个。

　　再加上这黑老大长相凶恶，秃头，蓬胡，钢髯似铁，浓眉恶眼，海口阔鼻，按照他的模样画下画像贴在门上不光可以驱鬼还可以防贼！

　　再看黑老大身后这群军士，一个个披头散发满身血污，衣衫褴褛跟野人差不了多少，不过这些军士眼中透出来的那股嗜血之意和军人特有的彪悍却浓厚的好似能够触痛人的眼球一般。

　　这便是精锐之师百战之士么？

　　这些军士此时看向袁飞都带着三分崇拜之意，毕竟不是什么人都能够从千兽丛中不顾性命接连拼杀掉三只兽王，军人最推崇的便是这种无畏却又能够战胜一切敌人的力量。

　　看着这一众军士均将目光投注在自己身上，袁飞深吸一口气，随后微微扬起头来道：“从今以后你们就是我的狗！”

　　什么？

　　一众军士觉得自己的耳朵出毛病了，短暂的静寂之后轰然爆发起来。

　　“小子你说什么呢？”

　　“你以为你武道修为高点就能够给我们当主人？让我们做狗？”

　　“你小子是不是活的不耐烦了，还是刚才打仗打糊涂了？”

　　马匮也愣住了，不过他没有开口，只是满脸疑惑的看着袁飞。

　　黑老大突然举起手来晃了晃，一众军士立马噤声，显然这黑老大在这群军士之中威望极高。

　　黑老大微眯的眼睛中杀机闪烁，语气不善的道：“小子，你在开玩笑么？让我们给你当狗？就凭你现在的身体状态我可以轻易撕碎了你！不要以为你救了我们的性命我们便会死心塌地的当你的奴才！我们是战士！砍断我们的头我们也会站在原地用自己的鲜血清洗自己的身体！”

　　袁飞嘴角闪现出一丝嘲讽之意，目光闪闪扫视一众军士后道：“不识抬举！一群险些被老鼠吃掉的猫在我眼中只是废物而已，叫你们做狗都是抬举你们了！”

　　所有的军士此时面上的表情都是一凝，随后脸上的肌肉突突乱跳起来，有的甚至开始浑身颤抖。

　　他们是什么人？

　　他们是浴血沙场将生死置之度外，自己死也要生生拖上几个妖兽陪葬的战士！

　　战士自然有战士的尊严，这种尊严丝毫不容践踏，袁飞此时的言语就好似刀子一般削割着他们的心脏脾肺五脏六腑，不光刺痛了他们还侮辱了作为一个战士的尊严！

　　黑老大愤怒了，原本他还想和袁飞交个朋友，此时看来眼前这个男子根本就是一只浑身是刺不知死活的刺猬。

　　愤怒的不光是黑老大，此时一众军士的呼吸都开始变得压抑沉重起来，原本大战之后的放松状态瞬间凝固成为无穷的压力，这压力倾泻的目标只有一个，那就是袁飞。

　　袁飞没等这压力爆发便接着说道：“我是狼刀营先锋，你们谁比我官职大？”

　　黑老大一双恶眼死死地盯着袁飞，牙缝中生硬的挤出几个字：“黑豹营营长！”

　　袁飞眼睛微微一眯，随后不以为意轻描淡写的道：“以后黑豹营没有了，还有你们。”说着袁飞扫视了下黑老大身后的军士道：“你们所在的营也都没有了，以后都归入我的狼刀营，听我的话，给我做狗！”

　　言语之中丝毫商量余地都没有。

　　见过狂的，没见过这么狂的，见过王八的没见过这么王八的，见过装逼的没见过这么装逼的，见过脑子有问题的没见到过问题这么大的！

　　一众军士包括黑老大都有些愣住了，脑子一片空白，愤怒吞噬了他们此时所有的思想。


第0074章 践踏你

　　暴怒的军士之中只有马匮眼神闪烁几下。露出若有所思的表情，此时的袁飞所作所为在他眼中就像是个谜团一般，这里只有他和袁飞有过更深的接触，凭直觉他觉得袁飞此时的话语大有用意。

　　经过这场妖兽大战，存活下来的军士还剩一百零八人，这一百零八人分属二十三营，其中官职最高的便是黑老大，乃是黑豹营营长。

　　军伍之中每一营均有每一营的骄傲，这骄傲是用无数战士的鲜血浇筑而成，这骄傲完全凌驾于战士的骄傲之上，一个战士完全可以为了军营的荣誉而放弃自身的骄傲，人在营在，人亡营亡，这些战士又怎么能够看着自己的营被袁飞一句话生生抹杀掉。

　　并且袁飞竟然想要以一个先锋官的身份去指挥黑老大这个营长，在等级森严的军队之中这简直就是大逆不道，罪当斩首。最可诛的还是那句听我的话做我的狗！

　　这些军士每一个都是各营之中精锐中的精锐，即便是原笨的营寨之中都是桀骜不驯眼高于顶之辈，不要说袁飞救了他们的命，就是皇帝老子来了这么说他们也绝对不会买账。

　　所以袁飞此言一出便等于将刀架在了自己的脖子上。

　　袁飞面对一众军士杀死人般的目光和那浓厚的好似海潮巨澜一般扑面而来的杀气却一脸的不在意，轻蔑的扫视众军士一眼随后道：“怎么？你们想违抗我的命令？”

　　黑老大突然笑了，三声大笑之后黑老大的面容骤然一凝，脸上的肌肉好似瞬间变成了坚硬无比的铁疙瘩，本身就丑恶无比的眼睛此时微微眯着，两道冰冷刺骨的寒光在其中闪烁不休。

　　黑老大的斩马刀刀柄在手中紧了紧发出绷绷之声，随后不声不响的竖立起来。

　　这是军伍之间进行生死挑战的起手式！

　　黑老大动了真怒，他身后的一种军士也动了真怒！袁飞此时已经不再是他们的救命恩人而是侮辱他们的生死仇人。

　　对于这些骄傲的战士来说，敌人朋友就是这么简单便可认定！尊重我的有力量的就是我的朋友，侮辱我的就算是我的亲兄弟也是生死仇敌！

　　“你这是自己找死，凭你现在的身体状态，我可以像捏死蚂蚁一样一个手指头将你碾死！现在收回你刚才的话还来得及！”黑老大钢牙之中蹦出这些冰冷的词汇。

　　不错！现在的袁飞明显已经完全脱力，脚步虚浮，一阵风吹来他都会随着风晃动几下，手掌边缘可以看出在微微地颤抖，迸裂的虎口鲜血甚至还没有止住在滴滴答答的流淌着。

　　虽然黑老大也经过艰苦大战几乎到了力竭边缘，但无论如何都要比袁飞有余力，毕竟黑老大乃是天生壮硕之人，身材高大不说武道修为单说力气便十分吓人。此时的袁飞要和黑老大斗怎么看都勉强的很。

　　但是袁飞却面上露出嘲讽一笑，一副完全没将黑老大放在眼里的模样，“你输了他们就会听话给我当狗么？”袁飞的语气似乎认定了黑老大会给输给他一般。

　　黑老大冷哼一声道：“我若输了我便给你当狗，旁人我管不着！”

　　袁飞点了点头道：“好，我先看看你够不够资格给我当狗！”

　　话音未落袁飞的身影忽然晃动起来，瞬间欺近！

　　黑老大瞳孔骤然一缩，他没想到袁飞在这样的情况下还有这样的身法速度。

　　黑老大手中崩刃的斩马刀猛然间抡起，朝着身前平平一扫，黑老大的斩马刀长达七尺，加上手柄的话足有九尺多长，挥动起来一匹健马也能生生斩为两半，此时凭空一抡带起一阵狂澜，地面上的沙土都被吹得飙飞起来。

　　这凌厉一刀将黑老大身前呈扇形全部护住，只要袁飞敢冲过来定然会将他拦腰斩成两截。

　　但，袁飞却就那样硬生生的冲了过来，丝毫不在乎朝着他腰身斩来的这凌厉一刀！

　　咔！

　　袁飞身形竟一下便被斩成两截！

　　黑老大一愣，虽然他知道袁飞身体状态很差但却并从未想到会这般容易得手，不过这个念头只是在他的脑海之中一闪，他还没来得及做出其他反应，猛然间就觉得眼前一亮，脸上一凉，随后滚烫的液体轰然喷溅出来。

　　那液体将他的视野渲染的通红一片，在这通红的世界之中他看到了袁飞，此时的袁飞轻飘飘的站在他那宽大的斩马刀刀背上，神态之中那丝嘲讽刺得他心口发凉！

　　周围的一众军士全都傻了！

　　刚才他们都看到黑老大的斩马刀一刀将袁飞生生斩为两截，但是随后他们便知道黑老大斩断的不过是袁飞的残影，真正的袁飞身子一曲弹射起来轻飘飘的站在了黑老大宽大的斩马刀上刀背，随后他们就觉得袁飞手中有什么东西一闪即逝，紧接着袁老大的脸上便出现了一道纵惯左右的可怖伤口，鲜血瞬间喷射出来。

　　静！

　　只有袁飞脸上的嘲讽在动着。

　　一众军士就像是被定格在那里一般一动不动。

　　“就这水平想要做我的狗资格还差些，不过我会好好教你怎样成为一条好狗的！”袁飞冰冷嘲弄的声音响起。

　　这话语的每一个字符都好似化为把把利剑狠狠地攒刺着黑老大，他怎能相信自己就这么简单的输了，戮战沙场数年军功无数，杀敌数百的他怎么可能一招不到便输了？

　　但是他却又确确实实的输了，虽然他不知道袁飞是如何出手的，但是他知道袁飞刚才的那一击只要再加重一丁点力道那就不是在他脸上留下一道伤疤那样简单的事情了，他绝对可以一下要了他的性命，甚至将他的头颅裂为两半！

　　可是现在的袁飞明明连站在哪里都吃力无比，自己和袁飞的差距真的这般大么？意志坚定如黑老大都不自觉迷茫了！

　　黑老大的喉结艰难的上下滚动几下，随后将手中的斩马刀一扔，整个人就像是完全丧失了灵魂一般，眼神空洞，嘶哑着嗓子道：“我从今天起是你的狗了！”

　　黑老大的荣誉骄傲在这一瞬间全部丢失了，一个没有了荣誉和骄傲的男人剩下的便只有一个空空躯壳。

　　袁飞在黑老大扔掉斩马刀时身形一飘跃了下来，不过落地之时明显腿部力量不够，微微一个趔趄险些摔倒，不过即便如此袁飞脸上依旧嚣张跋扈，扫了眼空壳般的黑老大冷哼一声道：“想做我的狗还得看你长不长进，就凭你现在是不配做我的狗的！”说完袁飞冷眼观瞧其他军士，冷声道：“谁还不服？”

　　军士之中猛然挤出一个壮硕的胖子，这胖子身高七尺，体重怕不有三百余斤，虽然一身厚实肥膘，虽是满身肥膘但这肥肉却坚实无比，油亮亮乌黑黑好似虫类的鞘壳一般。一张大脸上同样乌七八糟满是血污，这胖子根本没有脖子，原本应该是脖子处的地方变成了三层厚实的下巴，这胖子身形虽大但一对眼睛却小的出奇，被肥肉挤着就像是两个缝隙，一对小眼珠在眯缝着的眼睛里闪闪发亮。

　　这胖子虽然长得憨厚似乎还带着三分傻气，但是他那一对闪闪发亮的小眼睛却出卖了他。

　　袁飞一看便知此人心智绝对不低。

　　不过此时这对眼睛之中喷出来的全是怒火。

　　这个胖子便是老铁，此人和黑老大平日里关系最好，是过命的兄弟，眼见着黑老大受辱，一向滑溜的好似泥鳅一般老铁却第一个受不了冲了出来，可见两人关系如何了。

　　老铁本名众人早就不知道，因为他参军之前是个铁匠，所以众人都称呼他老铁。

　　老铁的嗓子在做铁匠的时候呛坏了，所以一开口便是嘶哑之声：“爷爷来会会你，丑话说在前头，爷爷从来不做赔本的买卖，你若输了便得给我做狗！”

　　袁飞上下打量了下老铁随后嘿然一笑道：“这个自然！”

　　得了袁飞的许诺，老铁也不废话，爆吼一声，身形一纵手中一柄开山巨斧撩出霍的一声震鸣朝着袁飞便狠劈了过来。

　　袁飞嘴角微嘲一笑，一脸轻松写意的模样，身形微微一晃，那巨斧擦着袁飞的衣服劈过，刚猛的劲风吹得袁飞的头发轰然一炸四散飘飞。

　　撕拉的一声轻响。

　　老铁脸上突然露出了不可置信的神情。


第0075章 一百零八条疤痕

　　一道细小的裂缝诡异的出现在老铁的脸上，这裂缝迅速攀爬延伸出去，咔的一声轻响老铁的脸破裂开来，白嫩粉红的细肉在老铁漆黑的脸衬托下显得格外漂亮，就像是一朵娇嫩的花朵！

　　紧接着鲜血喷溅而出，一道和黑老大一模一样的血口子出现在了老铁脸上！

　　这怎么可能？

　　观战的一众军士均倒吸了一口冷气，上次袁飞对敌黑老大他们还看到了袁飞手中什么东西一闪。

　　这次竟然什么都没看到，就好像老铁的脸是自己生生裂开的一般。

　　老铁攥着斧头保持着收斧再砍的姿势呆呆的立在原地，他浑身都彻底僵硬住了。

　　袁飞不屑地道：“花拳绣腿，山上砍柴的都比你强上百倍！”

　　老铁眼珠艰涩的移动几下，随后炸雷般的闷吼一声将那开山斧狠狠地砍在地上，嘎嘣一声，火光四射，精钢筑成的斧柄一下折为两节！

　　随后老铁两眼发直的默默走到眼神空洞的黑老大身边。

　　战士虽然宁死不屈，但是却不会言而无信，更不会胡搅蛮缠，输了便是输了！没什么好说的。

　　袁飞扫了老铁一眼随后目光再次回到那些军士身上，还没等他开口，七八个杀气腾腾的军士一同走了出来。

　　袁飞嘿然一笑，眼光却变得冰冷无比，“一起上么？”此时的袁飞双腿微微颤抖，摇晃，似乎随时都会力竭坐到，双手有气无力的垂在两旁，看上去柔弱得很，就是因为这丝柔弱配合着袁飞此时的嘲讽笑意，竟显得袁飞身上带着一股妖气。

　　其中一名军士冷哼一声迈步往前道：“狗东西不要小瞧咱们爷们，咱们这里还有一百零七个好汉，轮番下来即便是你是钢铁打造咱们也能够将你砸化成铁水！”

　　这军士身后的一众战士轰然暴喝！

　　没有人认为自己这一方会输，虽然老铁和黑老大被袁飞战败，但是自己这一方还有一百零七人，车轮战下来袁飞再厉害也会磨成齑粉！

　　袁飞突然哈哈哈大笑起来……

　　“那就来吧！”

　　……

　　一个时辰之后……

　　安静，沉闷，压抑，鲜血，伤口，一百零七对空洞的眼睛！

　　袁飞不屑的扫过这些战士，冷哼一声道：“连做狗都不配！你们就是群病猫！一百零七个垃圾，这么多人里面竟然没有一个是我的一合之将！就是一群猪也比你们强！”

　　一百零七对空洞的眼神，原本这些眼神是那样的骄傲那样的热情，但是现在任凭袁飞如何谩骂都空洞无比！

　　战士的魂没了！军魂没了！

　　袁飞目光扫向此时最后一个脸上还没有伤疤的战士。

　　“马匮，到你了！”

　　马匮脸上的肌肉突突跳动几下，他不知道袁飞究竟要做什么，是不是真的想要他们这些战士来做他的狗，但是现在战士的荣誉和骄傲不允许他再思考下去了。

　　马匮明知不敌依旧拔出了从战场上捡回来的还算完整的砍山刀。

　　滚烫的鲜血瞬间遍布他的下半张脸，一道纵惯左右的伤口出现在他的脸上，这么快便有了结果，他丝毫不感到意外，因为这样的情形已经上演了一百零八次。

　　马匮扔下砍山刀，眼神却并未完全空洞。眼中带着强烈的疑惑之色！

　　“袁飞，我想知道你怎么可能还没倒下去！你早就应该力竭了，怎么可能现在还有这么强大的战力！”

　　这个疑问不光马匮有，黑老大，老铁等等一百零八个军士都充满疑问，这些空洞的眼神再次略微亮起来一点，集中在袁飞身上。

　　袁飞玩味的看了马匮一眼，随后微微一笑道：“这次就算了，以后你们对我的称呼是主人！做狗就要有做狗的本分！记住了！”

　　说着袁飞伸出手来，空空如也的手掌之中突然一亮，一颗艳红色的红丸出现在他手中！

　　正是那暗裳皇蟒的内丹。

　　马匮疑惑的看了眼袁飞，“什么意思？”

　　袁飞随意的把玩着这艳艳内丹，道：“方才那金銮大鹏鸟化为火焰撞击暗裳皇蟒的时候我便摄拿了此丹遁入了暗裳皇蟒那冰寒无比的肚腹之中，也正是如此才保住了性命。”

　　马匮更加疑惑，其他众军士脸上终于开始出现些许表情无一例外都满是疑惑。

　　袁飞一笑道：“当时的我早已虚脱无力，那金銮大鹏鸟濒死爆发的火焰何其炽烈，即便是躲在暗裳皇蟒的肚腹之中也难逃一死，不过我那时还有一颗内丹。”

　　马匮一怔随后脱口而出道：“大濊神虬的内丹也被你取去了？”

　　袁飞点了点头，在施展大衍炮拳之时取走大濊神虬的内丹对他这个大盗来说并不是难事：“不错，兽王内丹自然是好东西，所以我吞了一颗！”

　　一众军士虽然早猜到了，但是还是不由得倒吸一口冷气，一下炸了起来，吞服兽王内丹？这是找死的行为！

　　兽王内丹人人都知道珍惜无比，并且还有极大地药用，甚至能够催进人的武道修为，炼精洗魄对神魂也大有好处，但是这里有一个前提，那就是必须经过加工炮制去掉其中的毒性才行，凡是兽王结成的内丹都有剧毒，并且其中含聚无比强大的妖兽力量，直接吞服不光会中毒而死还会被那股力量撑爆肉壳，并且谁都不知道兽丹之中是否还有残留的兽王神识，一旦吞丹入体还有被兽王神识侵占肉身的可能，直接吞服兽丹根本就是取死之道，这使得一众军士不由感叹，这袁飞对自己都这么狠！

　　马匮目光一凝最后道：“你怎么没死？”

　　袁飞哈哈一笑道：“这内丹入腹之后虽然使我能够抵抗炽烈之火，但也确实把我摧残的生死不能，最后破开大濊神虬的焦壳爬出之后便晕了过去，要不是你们给我吃了那个山椒子儿的话说不定我就一命呜呼再也醒不过来了。说起来我的运气真的不错！”

　　袁飞却没有说出此时那大濊神虬的内丹正在他的体内挞伐着，要不是他用《道经》之中的纳气之法勉强包裹住兽丹的话此时的他必定被兽丹内的力量炸为齑粉。

　　马匮依旧疑惑不已皱眉道：“可是你明明已经脱力了？怎么可能战胜我们？”

　　袁飞哈哈一笑，随后整个人精神突然为之一变，手也不抖了，腿也挺起来了，一股强盛澎湃的气势汹涌而出，此时的袁飞哪里还是快要脱力而亡的模样，分明是处于鼎盛时期的样子。

　　“我何时跟你们这群蠢笨如猪的东西说过我快要脱力了？一直都是你们在自言自语罢了，下次记住不要相信眼睛看到的东西！你们这群蠢猪！”

　　一众军士此时脸上的肌肉突突直跳，现在他们才知道自己不光比武输了连心智都输得一败涂地！一个个全部脸色灰败精神颓丧，双眼无神。就连马匮也神色黯淡一副丢了魂魄般的模样。

　　袁飞目光扫过众人随后冷哼一声，讥讽道：“孬种！一群孬种！不过我可以说明一点，你们虽然是我的狗，但是你们人人皆可杀我，不论何时何地，用什么手段，只要你们能够杀了我你们自然便脱了狗籍，当然杀不了我的话你们就一辈子给我做狗吧！”

　　随着袁飞的话语掷地，一百零八个战士的呼吸突然沉重起来，一百零八对眼睛逐渐开始闪烁燃烧，最后发出好似狼一般的光芒，这光芒油绿油绿的，是草原上最饥饿最残忍的狼才有的目光！

　　全都汇聚在袁飞身上！


第0076章 人道烘炉

　　看着这些没了灵魂的战士此时再次燃烧起来，袁飞心中微微点头，面上嘲讽之色却更浓，“很不错的眼神，不过你们这些狗还是先想办法把自己弄强再来打我的注意吧！蠢货们！”

　　黑老大的眼神再次闪烁，现在的黑老大与一个时辰之前的黑老大完全不同，现在的这一百零八个军士与一个时辰前完全不同，这一百零八个军士仿似化身成狼，气势上为之一变。被践踏了荣誉的战士重新燃烧起来之后将会化身成天底下随可怕的东西！

　　强大！强大的力量，只要有强大的力量就可以杀死这个嚣张跋扈的家伙恢复战士的尊严！

　　每个战士心中都在激荡着这句话！

　　袁飞嘴角微微一牵，充满嘲讽藐视之意，似乎站在他面前的不是一百头狼一般的战士，甚至连狗都不是，而是一群娘娘腔的青楼妓女！

　　袁飞也不多说，身子一弹跃回被金銮大鹏鸟撞击出来的那个深坑之中，背对着这些如狼战士眼中蓝光微微闪动，随后轻而易举的便在暗裳皇蟒的焦壳尸身中寻找出来一颗火红丹丸，不用问这个自然是金銮大鹏鸟的内丹。

　　金銮大鹏鸟化为火焰的亡命一撞已经将自己的身躯完全燃烧殆尽，所剩下的便只有这颗内丹，兽王内丹自然是好东西，袁飞自然不会放过。

　　收了内丹袁飞转过头来看向一众狼般的军士道：“你们比我想象的聪明，没有趁我背对着你们的机会下手！”

　　黑老大道：“主人，我们是不会一拥而上的，那样会使我们丢掉荣誉和骄傲！”

　　黑老大口中叫出主人两字便等于承认了现在狗的身份地位，这对他来说是件艰难的事情，但是却又不得不承认的事情。不过虽然言语上确定了称呼，但是话语之间所喷发出来的那刻骨的仇恨和血腥却赤裸裸的毫不掩饰。

　　袁飞点了点头：“这样最好！你们要是一起上的话我便必须杀几条狗才行了！”言语之间冷意勃发。即便是黑老大也不由得心底一寒。其他战士更是皮肤上暴起许多鸡皮疙瘩。不过越是这样，这些战士看向袁飞的眼神便越带着赤裸裸的杀意！

　　“巴儿狗们，清点战场，换兵器，抓紧休息，一个时辰后离开这里！”袁飞说完便径直跌坐在地闭目调息起来。完全是一副毫无防备的状态。

　　一众军士呼吸突然变得沉重，似乎嘴里喷出来的不是空气而是带着浓浓血腥气的鲜雾气血一般，一个个目光炯炯看向黑老大，黑老大眼神闪烁了好一会后终于放弃了，道：“收拾战场！”说完头也不回的去死人堆中翻找粮食武器和完整的铠甲。

　　其他众军士对视一眼随后也纷纷行动起来。

　　袁飞此时心中终于松了一口气。

　　他真的快要力竭了！不光是力竭，连真元都要压制不住那大濊神虬的内丹了。

　　他靠着《盗经》纳气归元之法强行吸收大濊神虬的内丹之中的力量，靠着这力量才一直支撑到现在，实际上已经到了油尽灯枯之境，要是黑老大这一众军士真的群起而攻的话他便只有跑路一条了，不过他相信自己的判断也相信这些战士对自身荣誉的那种骄傲，他们绝不会群起而攻！

　　他赌对了！

　　现在他将自己真正放在了一个极其艰难的境地之中，他其实完全可以靠着救了这些战士一命的功劳来统领这些战士，不过那样对他来说没有任何意义，他要修的是天道，天道注定是孤独的，他不需要伙伴。

　　他激怒这些高傲的战士然后将自己放在他们中间，这样袁飞便等于自己走进了一个巨大的磨盘之中，磨盘会不断地挤压他，磨练他，直到涅槃重生，只有这样才能够最好的锻炼武道，只有这样才能最快的磨炼心境，只有这样才能够以最快的速度去触摸天道，触摸筑基那层境界。

　　说一千道一万，袁飞所作所为和在瀛都完全相同。

　　树敌！树敌！再树敌！

　　将所有的人都变成自己的敌人，用敌人来磨练自己！

　　将自己放进天地人道这个大熔炉里反复煅烧，要么别烧成废渣，要么成就天道。

　　这是一条没有退路没有左右的道路，只有前进或者死亡！

　　这是最残忍的修仙之法！

　　不光对别人残忍对自己更加残忍！

　　修仙之道又岂是能够左左右右、上上下下、含含糊糊的完成的？

　　并且，袁飞需要一支属于自己的军队，像狗一样的军队，他不在乎这些军队是否忠诚与他，他只在乎这支军队的战斗力够不够强。

　　在他眼中，这一百零八个军士看似强大，但却是一盘散沙，他们虽然在抗击妖兽的时候能够同生共死共同进退，但却并非一个整体，毕竟他们来自二十三个营。

　　并且是这二十三个营最精锐的力量，有妖兽包围他们自然能够凝成一块铁，但是妖兽散去之后没有了敌人之后的他们必然会化成一盘沙，虽然表面上黑老大在这里有着绝对的权威，但是涉及到每个营的话黑老大绝对做不了主，要想将二十三个营凝成一块，便需要一个强大的敌人，叫他们同仇敌忾，袁飞很乐意做这个公敌。

　　这也是救这一百零八个战士的唯一办法，否则下一次妖兽攻击来临的时候，无法凝成一块铁的二十三营战士必然会全军覆没！这算是袁飞式的慈悲么？

　　他坚信有自己这个敌人的存在会使整个队伍变得坚硬起来！会变得无坚不摧！

　　一只无坚不摧的军队，一支狼一般的军队！

　　有了这样一支军队袁飞才能够真正的在这十万大山之中成就功名！欺世盗名！修成《盗经》大道！

　　……

　　半个时辰之后。

　　袁飞睁开眼睛，此时他终于将那狂暴的大濊神虬内丹压制住，并且少少的吸收了一部分力量充填进自己的身体内。

　　袁飞还是头一次发现内丹的好处，只要有内丹在体内便可随时源源不断地将丹内的力量提取出来填进肉身，虽然这内丹之力无法变成真元真气，但是却可以强大肉身不觉疲累。这在这种战场之上乃是天大的好处！

　　由此他开始无限向往结丹期，他现在体内乃是一颗兽丹便有此功效，要真是自己凝练出来的金丹的话那岂不是更加自如随意？这样的念头只是一闪，袁飞随后便笑了，自嘲自己好高骛远，他现在连筑基都机会渺茫竟然去想结丹的事情真真可笑！

　　当然这兽丹毕竟不是自身凝结而出，在体内并非完全都是好处，这兽丹就像是一座火山时不时便会爆发大股能量，一旦也压制不住说不定便会被这力量爆掉躯壳，并且袁飞隐隐感到那大濊神虬的神识还在兽丹之中挣扎着，这大濊神虬的神识一日不死他便别想彻底炼化这内丹。

　　袁飞抛开这些念头站起身来身形晃动来到坑外。

　　此时天已黑透，篝火点点，一众军士三五成群的聚在一起烤制妖兽大快朵颐。

　　焦香四溢！

　　这一幕看得人浑身发冷！在这满地死尸之地看那些碎肉断骨红白浆汤就已经受不了了，更何况还要去吃这些半生不熟流着血沫的肉块！不是久经战阵的战士根本无法承受这种刺激。

　　这些战士有的则手中抓着条石磨打刀斧武器，有的则在将各种破碎铠甲拼接在一起，有的呼呼大睡养精蓄锐！

　　但袁飞身形从坑中一出来，一众军士立马便将目光投射到了袁飞脸上，身上，每一个角落，赤裸裸地如狼一般的目光，就像是在寻找猎物的破绽一般。

　　袁飞扫视众人一眼，脸上露出不屑的表情，随后径直走到一堆最大的火焰之前，向踢狗一般，一脚一个将围坐在火焰旁边的黑老大老铁等人踢走，独自坐在火焰之前抓起刚刚烤好肥油四溢的妖兽大腿狼撕虎咽起来！

　　所有的军士都停止了手中的动作，眼睛微眯着，一百零八对幽绿的光芒闪烁不休，空气凝固的仿佛要爆炸一般……

　　整个营地除了一百零八个沉重呼吸声外，就剩下袁飞大口吞咽的声音。

　　篝火熊熊，袁飞的身影在篝火映照下就像是一匹狼，一匹独狼！

　　……


第0077章 骷髅碎肉搭王座

　　瀛都。

　　李辅终于找到了做皇帝的感觉，并且已经完全将自己化身为真正的天下龙主。

　　他的皇座是用最亲近的人的鲜血骨头浸染搭建起来的。

　　闲散王爷李辅犯上作乱，派人行刺皇帝之事已经昭告天下，十日之内，和李辅有关的所有人均被抄家灭族，原本的王爷府一夜之间被夷为平地，李辅的一十三个妻妾全部枭首，王府上下仆人一百九十七人全部诛九族，和李辅有关的师朋全部抄家灭族，瀛都一地砍断三千颗大好头颅！那十日哭天喊地的冤屈之声荡得整个瀛都嗡嗡作响仿似鬼城，鲜血将菜市口的法场地面浸得通红。瀛都东面的乱葬岗横尸遍野，不准埋葬，任由狗鼠碎食。

　　只有李辅的一对子女被太皇太后以皇家血脉艰难为由暂时保了下来，当然，也只是暂时而已，他们被关进了天牢之中，若坐在皇位上的李辅再有所出的话这一对子女必然无辜！

　　天家无情！

　　李辅，不，现在的李协，当今的景龙皇帝，或许李辅这个名字永远都不会再出现在人们的视野之中了。

　　李协在抄家灭族当日整整在后宫宣淫了一日一夜，将后宫之中李协的司仪、司门、司寝、司帐八名进御侍女全部宠幸了个遍，李协宠幸完这些侍女后天还未亮便将她们全部沉潭赐死。

　　李协数日以来白日勤奋政事，晚间不停宠幸宫女内侍，可谓白天做人晚上做鬼！

　　太皇太后，洪熙照，郑则仕等知道内情之人均认为李协乃是内心伤痛淤积，所以以此宣泄而已，所以即便李协生生虐死了数名侍女她们也只是提点敲打几句而已，毕竟李协并未丝毫耽误政事，相反他比真正的李协更优秀，更像是天家龙主，更家叫太皇太后，洪熙照等人惊喜的是，现在的李协丝毫没有以前的李协的那种毛躁，处理事情井井有条、前后有据，并且还有种大儒风范，群臣有口皆赞，毕竟新李协以往在王府之中每日打发时间的便是纸墨笔研，工笔花鸟，诗词雅句。

　　李协心中确实痛苦难耐。

　　天家无情，但人孰无情？

　　亲人师友被自己一夜之间屠个干净这种事情谁人也无法默默承受。不过李协此时所作所为却并非完全为了宣泄内心之中的苦痛……

　　李协腰身猛的一挺，身下传来一声女子的凄厉惨嚎，鲜血瞬间将整个龙床浸染。

　　李协冷哼一声，拨出那物事，将床上圆瞪双眼只剩出气的女子推到床下，目光毒蛇一般的朝着屋内另外两名赤裸着娇嫩乳白身躯跪地抖成一团的女子扫去。

　　两名女子此时死死地低着头，看不清面貌如何，牙齿狠狠地咬着红嫩的嘴唇尽量使自己不因为过度惊恐而发出叫声，即便如此依旧从鼻端发出惊恐的呜呜之声，两女如玉一般的双手将自己抱得紧紧地，即便如此依旧无法阻止那对乳白双峰因恐惧而来的剧烈颤抖。

　　四点嫣红就那样脆弱的来回颤抖着……

　　李协深吸口气，随后喷出大口白色雾气，下身高高耸立滚烫火热，使得他整个人都好似在燃烧一般，他已经连续纵欲三个时辰了，方才被推下床的女子便是被他生生挞伐而死。

　　此时的李协双目通红如火，似乎要滴出血来一般。

　　而在龙床对面一名年纪不大的小太监规规矩矩的站在那里，静静地就像是从未存在一般，低头顺眉一脸无害模样，正是妖孽禄山！

　　“你！胸脯上有志的，上来！”李协冰冷的声音响起。

　　跪在地上的一名女子突然一颤……

　　随后哆哆嗦嗦的站起身来，整个人都像是筛子一般，突然这女子受惊的兔子一般转身就跑。

　　禄山就像是个鬼魂一般，突然拦在了女子身前，也不见他有何动作，那女子便好似被一股风卷起一般忽的一下飞到了被鲜血浸透的龙床上。

　　随后禄山鬼魂一般又回到原位，依旧低眉顺眼，就像是从未移动过一般。

　　李协脸上满是难耐欲火，一把将这女子擒住，一只大手将这女子的双手反剪背后，另一只手则死死抓住女子的青丝长发，随后猛然一挺，从背后进入。

　　鲜血殷然飙射。

　　那女子惨嚎一声，娇口连张痛哭求饶道：“皇上饶命，皇上饶命……”

　　李协却哪里管她死活，腰身晃动猛然间发力起来，啪啪之声震耳欲聋。

　　这女子乃是处子，哪里受得了李协这个化兵中期高手肆意挞伐，两个时辰之后，这女子下身早就成了一滩烂泥般的模糊血肉，李协却依旧在动作着，每一下都有鲜血飞溅飙射，溅得整个房间墙壁之上全是斑斑血迹，场面可怖至极！

　　那女子此时两眼空洞，只剩下一丝微弱呼吸而已。

　　此时的李协便像是一只妖魔怪兽一般，眼神通红溢血，头发根根竖直，浑身肌肉暴突，全身上下青蓝血管高高突起蠕动不休，就像是爬满了无数的毒蛇蚯蚓一般，满脸都是扭曲的残暴之意！

　　李协突然一声大吼，之后下身猛然一挺，轰的一声闷响，李协身下的女子只来得及发出咕的一声便死个透彻，浑身上下所有骨头都被爆碎成渣，肌肉纤维血管经脉全部震成肉泥，身体软塌塌的就像铺平的面团，随后白色的浆汁从这女子眼耳口鼻七窍之中缓缓渗出，逐渐变得粉红，殷红……

　　一股青蓝雾气此时从这女子身上蒸腾而起，李协肚子一瘪猛然一吸将这雾气全部吸进肚腹之中，顿了一顿猛然吐出一口长长白气，这白气恶臭扑鼻……

　　禄山见李协欲火终消，轻轻拍手，门外走进两名金甲军士，将那名已经被吓晕过去的女子架走，随后将两名死尸也抬了出去，又有宫女一脸木然的走进屋中，清理房间替换被鲜血浸透的床单被褥，擦洗墙壁鲜血，给李协梳理长发，清洗身子，更换衣物，熟练已极，显然这种事情她们已经见怪不怪了。

　　纵情挞伐了五个时辰的李协脸上却丝毫不见疲累之色，此时被宫女伺候更换了衣物再也没有了那妖魔般的模样，暴突地肌肉早已恢复平滑，青蓝血管收起藏于皮肤之下，一对瞳子清亮通透，头发束在脑后满脸都是书卷气，甚至连皇者的霸道都没有，看上去就像是个儒生一般。

　　随着宫女打扫完毕散尽，坐在椅上微合双目的李协终于睁开眼睛，流光一闪射向角落里的小太监禄山。

　　“这样真的可以帮我练成《皇极经世》成就武道巅峰？甚至超脱金银灌体之境达到最神秘的极乐之境？”李协的话语冰冷至极，没有一丝信任感。

　　禄山躬着身子露出一排微尖的牙齿道：“当然不能！”

　　李协眼中精光猛绽，咔吧一声震碎了身下的椅子猛然站了起来，冷冰冰的话语从牙缝之中迸出：“你这妖孽竟敢戏耍朕！”


第0078章 娲女洪嫣儿

　　禄山依旧一脸无害的模样站在原地弓着身子道：“奴才不敢，奴才的妖躯至今仍压在‘龙鬼镇天鼎’之下，皇上要想杀奴才只在一念之间。”

　　李协眼中冷光微消但言语依旧冰冷道：“那你所言何意？”

　　禄山微微抬起头露出略显青白的面孔道：“《皇极经世》这门夺天地造化的神功乃是世间少有的能够达到极乐之境的密典！历来只有皇帝太子方能修习，皇上没有修习过，现在重新修炼起来未尝晚矣，没有二三十年光阴无法大成，奴才这个法子可以帮皇上尽快打开《皇极经世》所需要的一千九百九十九枚窍穴之中的一千九百九十八枚，但是有一枚天演主穴却并非这些凡女的鬼魄所能够助皇上开启。”

　　李协目光闪烁几下随后道：“什么样的女人能够助朕？”

　　禄山脸孔再抬起三分道：“前太子李协自幼修炼《皇极经世》又有宫中三十八名绝顶高手轮番助其开窍，再加上无数珍惜丹药焙炼终于在数月前打开一千九百九十八枚窍穴，眼看着成就《皇极经世》就在一步之间，可惜在洞房花烛之夜……”

　　李协似乎不愿意听禄山提起他的哥哥的事情一摆手道：“说正题！”

　　禄山被打断话语稍顿后继续道：“臣说的便是正题。本来太皇太后和洪熙照一片苦心将洪嫣儿迎进皇宫为的便是用洪嫣儿做鼎炉焙炼太子助其打开最后一窍，只要三五年时间必然有所大成，可惜，可惜！”

　　李协一怔随后有些惊讶的道：“洪嫣儿？他能助朕成就《皇极经世》？”

　　禄山道：“洪嫣儿乃是天下少有的娲女，血脉之中精魄之内乃是无尽宝藏，若为鼎炉焙炼男子的话好处数之不尽，要不是因为如此洪熙照决然不会将自己的宝贝女儿嫁进皇宫这个肮脏之地！说起来这洪熙照为了成就皇家基业当真是费尽苦心，可惜太子总是不领情。”说到这里禄山不由自主的微微一笑，一排尖锐细碎的牙齿闪烁起妖异的光芒。

　　李协不由得再怔，随后有些不可置信的道：“洪熙照嫁女儿不是为了攀权掌控朝政皇帝？”

　　禄山点头道：“绝对不是，那洪熙照风光了数十年他已经死死把持住了朝政，根本没必要嫁女儿进皇宫。奴才还知道洪熙照原本想太子三五年内成就《皇极经世》并且经过三五年的朝政焙炼太子也能够完全成长起来，他还私下训练了一支鬼趸兵，虽然具体数目只有太皇太后和洪熙照两人知道，但这些鬼趸兵战力极强，各个都在药物催发下达到顶级高手之境，只要太子的《皇极经世》一成，他便出离朝庭兴兵南上……”

　　李协精神一振道：“他要攻打大傲国？”

　　禄山笑道：“皇上，从曦太祖开始皇家的目光便一直盯着那片广袤的土地，数亿百姓，……没有谁比奴才更清楚了。”

　　李协心头震惊不已，他怎么也想不到洪熙照竟然有这般大的野心，太皇太后心中竟然藏着这么大的秘密。他甚至感觉一时间有些消化不了这个巨大的信息。

　　许久之后，李协终于恢复平静，目光之中充满了火热之意，“怎样才能成就《皇极经世》？”做皇帝的那个不想开疆拓土，成就千古帝王？

　　禄山道：“如奴才所言皇上吸食一千九百九十八个处女鬼魄开启一千九百九十八枚窍穴，然后便可去找洪嫣儿做鼎炉，采了她的红丸进补后和洪嫣儿日日欢愉吸纳其精魄血液之中的无尽宝藏，三年之后必然能开启最后一枚天演主窍穴成就《皇极经世》！”

　　李协一颗心逐渐火热起来，随后突然想起什么语气猛然冰冷狠厉起来道：“为何太子不知此事？屡屡和洪熙照为敌？你莫不是在诓骗朕？”

　　禄山不急不躁的道：“太皇太后怕太子浮躁，所以很多事情都瞒着太子，怕他知道此事后过于激进透漏了消息，若是被大傲得知到时商国很可能遭遇亡国之祸！据奴才所知太后原本打算三年之后将此事再告知太子的。”

　　说完禄山突然抬起头来道：“皇上，奴才在这皇宫之中已经做了八百余年的太监了，八百年前成就《皇极经世》的太祖曦将奴才的妖躯镇压在龙鬼镇天鼎之下，奴才也只有这丝鬼魄能够遁出鼎来，皇上若是想要杀死奴才只在一念之间，奴才的妖躯虽然寿命悠长，但是现在也已经到了灯枯之境，所以奴才只求皇上早日成就大业给奴才残躯个自由，好让奴才临死之前能够重新逍遥世间几年而已。”

　　李协突然冷笑道：“逍遥世间？你莫不是想要找我李家报这镇压八百年的大仇？”

　　禄山脸上突然透出一丝苍老之意，这苍老之意是这般纯粹，仿似开天辟地以来便存活世间的顽石枯树一般，连带着声音都苍老无比：“报仇？奴才早就没那个心思了，奴才只想回十万大山之中再看看那一山一树一河一溪而已……”

　　这苍老若死灰一般的言语使得李协都不由得动容，孰人不想落叶归根？

　　随后李协神念一动问道：“十万大山深处究竟是什么？你从那里来自然清楚。”

　　禄山目光微微恍惚了下随后突然重新恢复小太监般的模样，躬身道：“天地大洞！”说完便砰然而散，消失无踪。

　　李协似乎对禄山这般离开的方式并不陌生，丝毫没有在意，禄山既然这样走了便说明他不想多说十万大山之内的事情，卢禄山虽然一口一个奴才但若是他不想说的李协根本没办法逼迫他说出来，十万大山之内究竟有什么李协只是好奇而已，他现在最关心的是《皇极经世》，是开疆拓土……

　　“一千九百九十八名处子鬼魄……”

　　屋中的李协目光闪烁许久……

　　……

　　头好痛……

　　洪嫣儿芊芊素手捂着脑袋低声呻吟着。

　　自从洞房那日之后她的脑袋便剧痛无比，似乎有什么事情模糊间想不起来，但是却又总是有一丝半点的记忆片段时不时的跳出来勾引着她去回忆，只要这些记忆片段一弹出来她的头便会好似裂开一般的剧痛。

　　“小姐您又头痛了？”冬儿端着一铜盆清水走进来，看到洪嫣儿倒坐在塌上捂头呻吟，连忙将铜盆之中的毛巾拧干叠好送到洪嫣儿的脑门上。

　　冰凉之意迅速驱走剧痛，洪嫣儿舒爽的呻吟一声，随后睁开眼睛道：“冬儿，柳姐姐来了么？”

　　冬儿一边帮洪嫣儿整理凌乱的青丝一边点头道：“来了，在水榭等您呢。”

　　洪嫣儿十分不喜欢别人称呼她皇后，所以无人之时冬儿便依旧称呼她小姐。

　　洪嫣儿精神微微一振，简单整理了下衣装便去了水榭。

　　开春的天气，万物复苏，嫩绿侵道，水榭之中遍植桃树，此时花开朵朵，风一吹便落英缤纷煞是好看。

　　无数花瓣飞落小湖勾弄得水底成群锦鲤纷纷浮头吞吐，一派热闹景象，使得这冷清的水榭多少有些生气。

　　一袭纯白袍服的柳诗便立在湖畔，手中拿着半块饼子，一小块一小块的掰分着给锦鲤喂食。

　　一人、一湖、几群锦鲤、落英缤纷的粉白桃花这画面便好似画中之景一般。

　　“姐姐来许久了？”洪嫣儿这段时日为头痛所累，再加上遭逢大变，说话的中气都不足了，相较以前的跋扈刁蛮模样柔软了很多。

　　柳诗似乎才知道洪嫣儿来到了身后，转过头来调皮一笑道：“这般轻手轻脚吓了我一跳。咦？你的面容怎么如此憔悴？”柳诗乍一见到洪嫣儿的模样不由得奇道。

　　洪嫣儿又觉得脑袋隐隐作痛，挥手将冬儿支走，随意的坐在放了暖垫的石凳上道：“自从那日之后每日里都头疼数十次，真是要了我的性命了。”

　　柳诗自然知道那日是指的什么，此时她脸上露出一丝疑惑，随后自然随意的用手去触摸洪嫣儿的额头，冰凉的小手一抚洪嫣儿的额头，洪嫣儿便觉得一阵舒爽的凉意泛起，竟没来由的感到舒适至极，娇哼一声洪嫣儿不由得微微闭目。

　　柳诗此时脸上却突然浮现出一丝深深地诧异，不过这丝诧异之色一闪而过，随后灵动的眼珠中露出一丝玩味的神情。


第0079章 鼎炉

　　洪嫣儿正要开口就觉得嘴唇之上被什么东西亲了一下，柔软香甜得紧，骇得她啊的一声惊叫起来，睁眼看时柳诗正在捂嘴娇笑，一脸戏谑神情。

　　洪嫣儿不由得脸上一红随后挥起拳头便打，“好啊！你敢占本小姐的便宜！”

　　柳诗咯咯一笑连忙躲闪，两女在湖边追逐胡闹了好一会，洪嫣儿毕竟身子虚弱，玩闹了这一会便额头见汗身子疲倦了，坐在石凳上抓起冬儿预备的苹果啃了起来，没有一丝一毫的大户小姐气质，更不用说皇后般的威仪了。

　　柳诗见洪嫣儿确实跑不动了，咯咯一笑也坐在石凳上看着洪嫣儿道：“怎样？现在头还痛么？”

　　正在咔咔大咬苹果的洪嫣儿一愣，随后摇摇脑袋惊喜道：“竟然真的不痛了！”

　　柳诗大有深意的一笑后道：“以后若是再痛便多跑跑，保管有用！”

　　洪嫣儿没了头疼困扰整个人立马为之一变，娇弱之气一扫而空，那股刁蛮之气立马显现出来，不过随后洪嫣儿便露出困扰之色道：“不知道为什么我总是觉得好像有什么事情被我忘记了，时不时得总是有些古怪模糊的东西跳进脑海里。还有就是总有个什么人是我想不起来的，好像是个男人，还有什么长东西好像很热，很硬，还有很奇怪的感觉。”

　　柳诗灵动的大眼睛眨动几下，突然花枝乱颤般的咯咯一笑道：“你该不是动了春心了吧？”

　　洪嫣儿此时也发现自己所言之物似乎是她进宫之前那些司仪教她的某种肮脏东西，不由得粉脸通红欲滴，羞恼矫喝，站起身来追打柳诗。

　　两女玩的开心，似乎都没注意远处的一个凉亭之中正有两人注视着她们。

　　太皇太后脸上依旧化不开的阴沉。

　　“你不心疼么？”

　　洪熙照眉头紧锁，这在他身上可是很少出现的表情。

　　“心疼，臣就这么一个女儿。”面对太皇太后洪熙照没有一丝一毫的嚣张跋扈，连对景龙皇帝时的自称老夫都收起来了，恭恭敬敬的称臣。

　　太皇太后长长地叹了口气道：“难为你了，只要我李家一日不倒你洪家便世世富贵。”

　　洪熙照脸上露出一丝痛苦之色道：“臣替洪家子孙谢过太皇太后。”

　　太皇太后轻轻摇头道：“不用谢我，这是你为他们争的！可惜皇上他没有练过《皇极经世》不然……”说道这里太皇太后微微一顿，随后道：“不然以嫣儿为鼎炉必定能够助他成就《皇极经世》的一千九百九十九枚窍穴，到时候配合你暗中替皇家豢养的鬼趸兵必然能够开疆拓土完成太祖宏愿！只要占领了大傲国都便可得到那个秘密，有了那个秘密在手，说不定我李家历代先帝甚至连太祖都能够……”说到这里太皇太后突然收声。

　　随后长长一叹道：“可惜，现在看来我命终之日看不到那一天了。”太皇太后银白的长发随着这声长长叹息微微浮动，似乎在应和她的言语一般。

　　洪熙照微微躬身道：“太皇太后凤体康健，臣再想些办法终归能够协助皇上早日修炼成《皇极经世》的一千九百九十八枚窍穴，到时候以嫣儿为鼎炉，三年之内便可助皇上成就巅峰！”

　　太皇太后默然无言，只是看着和柳诗追逐嬉戏的洪嫣儿，随后微微摇头道：“大概是我岁数太大了，心肠软了，嫣儿若做鼎炉三年之内必被皇上耗尽精血神髓，到时候红粉变作骷髅我还真有些见不得了。”说完太皇太后目光瞟向洪熙照。

　　洪熙照眼角骤然一抽，深深躬身却没了言语。

　　太皇太后心中微微点头，面上却不动声色，只是将目光依旧定格在嬉戏的两女身上。

　　“以后皇宫之中，嫣儿可以肆意而为，算是我给赔偿她一些快意的日子吧。”

　　说完太皇太后转身离开了小亭。

　　原地只留下洪熙照依旧站在那里……

　　小亭周围百步之内，树影婆娑，干枯的枝干上好不容易才诱发的嫩芽突然间一下被挤碎，数百棵大树树干似乎承受着巨大的压力，发出咯咯轻响……

　　……

　　军机阁中。

　　郑则仕最近很忙，军队调度、粮草调度甚至还有一些赈灾的事情也需要军队协助，这些事情将他搞得疲惫不已。

　　不过毕竟商国军队平时的基础在那里，虽然疲惫但却并不会焦头烂额无法调度，一切井然有序。

　　“那些俘虏到那里了？”郑则仕看着身前足有一面墙大小钉着无数木桩的地图道。

　　旁边一个彪悍的军士道：“风雪谷附近，目前正在急行，再有十日便可到达十万大山边缘和申将军所部会和。”

　　郑则仕眉头微微皱起，随后道：“申屠陌？他还有多少人马？”

　　“申将军掌管一军七十五营兵马，有二十三营做饵此时应该已经全部消耗殆尽，目前应该还有五十二营人马计五万两千军士。”那军士显然对前线事宜知之甚详，回答起来井井有条。

　　郑则仕并非不知，只是作为将军习惯性的要将这些数据随时掌握，随时过问。

　　郑则仕轻轻敲打桌面，许久后道：“叫他们到了申屠陌那里后留下五万俘虏其他七万全部送去南线大营。一点点将他们稀释在十万大山边缘，免得他们哗乱生变！”

　　军士躬身道是，随后便去传令。

　　郑则仕依旧眉头不展苦思着什么。

　　此时军机阁外一个洪亮的声音响起。

　　“郑将军战况如何了？”

　　郑则仕一听这洪亮的声音便知来人是谁，连忙回身道：“鹿候爷终于出关了。”

　　果然是鹿鼎侯张老侯爷，他红光满面，手扶花白胡须大步走了进来。鹿老侯爷在军营之中乃是军神一般的人物，即便是郑则仕这般的人物都丝毫不敢怠慢。鹿老侯爷前段时间练功之时出了些岔子一直在闭关之中，今日一出关便来到了军机阁。

　　“咦？看你脸色沉郁，可是前方战事有恙？”张老侯爷也不客气进了军机阁便找把椅子大大咧咧的坐下，见到郑则仕一脸苦思不由得问道。

　　郑则仕道：“一切都在计划之中，前方战事也算平稳，妖兽被我们开闸放水已经开始侵进内陆，大傲国和其他众国的联军也已经在十万大山边缘集结待命，不过现在却有两个未知无法把握。”

　　鹿鼎侯一怔随后道：“你说的可是那些十二万俘虏？”

　　郑则仕点了点头道：“正是其一，这些俘虏人数众多，我怕前线军士无法压制一旦哗变立时便是大祸，另外，妖兽已经进入了内陆腹地，但是那些野人却至今未见踪迹，这大违常理。往年十万大山之中一出现饥荒最先冲出来的便是这些野人，但是今年却只在最初出现几波，随后便丝毫不见踪迹，这些野人要是不出来的话我们关门打狗之势便无法形成。”

　　鹿鼎侯一对白眉也不由得挤出一个几字，站起身来看向地图上那片广袤的未知之处：“相较于妖兽还是这群野人最难对付，妖兽虽然肉身强悍又有兽王指挥，但终究算不得大害，毕竟兽皇一类能语人言灵智更高的妖兽已经百十余年没有出现了，即便是八十年前的蝗灾之时也未出现过，十万大山之中最厉害的还是那些智能极高的野人，这些野人狡猾异常很难捉摸他们的行动，稍不小心便会栽在他们手中，既然他们还未出现最好还是按兵不动，将这些妖兽圈禁在边缘内陆的圈子里。”

　　郑则仕微微一叹道：“目前也只有这样了，否则我们关门屠兽之时野人一股脑冲出来的话必然使我军腹背受敌。”

　　鹿鼎侯点了点头，随后道：“那些俘虏人数确实太众，要是时间允许还可以分批送往十万大山，可惜我们没有多少时间只能将这些俘虏一次送过去！若实在不行便分批坑杀数万！”鹿老侯爷言及坑杀数万俘虏丝毫不见神色变化。

　　“对了，何人押运？”

　　郑则仕道：“事关重大所以由三军大将军郎昆亲自押运。”

　　鹿鼎侯奇道：“他是边境三军总指挥使，他去押运俘虏那边境处何人主持？”

　　郑则仕嘿嘿冷笑三声道：“侯爷闭关数日或许不知，洪熙照的那个最争气的好儿子一到边境便屡立战功，斩敌将首级一百三十八颗，并且在短短时日之中和一众文武官员打下了铁一般的关系，就连郎昆那个任人唯亲的家伙都连发了五道捷报专门为他请功邀赏！”

　　“洪晃？此子这般厉害？”听到郑则仕此言，连鹿老侯爷都不由得动容起来。


第0080章 珐琅战甲

　　郑则仕露出不明所以的表情随后摇头叹息道：“长江后浪推前浪，江山代有才人出，我看不明白！真搞不懂郎昆为何这般信任洪晃。更搞不懂他洪晃怎么能够在短短时日之内和一军上下所有官兵合成铁桶一块！我背后查过，洪熙照绝对没有插手洪晃之事，难道这人真的天生便是做官的材料？现在的洪晃在郎昆的关照下已经是一旅之长，掌管三营军士，不过我私下里得到的消息是这洪晃已经掌控了三旅兵力接近一师了！我估计给他请功的捷报又已经在路上了。”

　　鹿老侯爷一怔随后一巴掌拍碎红木大桌大声喝道：“儿戏！郎昆的脑袋不要了？现在边境只余三师之军，竟然给一个黄口小儿一师之力，要是边境出了岔子捏碎了郎昆的狗头杀光了他的九族都不够弥补！”

　　郑则仕脸上也露出一丝忧色，随后道：“要不是郎昆现在领着五万军士押运十二万俘虏我定然上书皇上贬了他的军职！可惜现在投鼠忌器只能希望他已经将边境之事安排妥当。幸好边境未被杀死的三国男丁已经全数充军，剩下的妇女之流并不足惧。即便是两师之军也足以应付了。”

　　皇权再高也有鞭长莫及之时，更何况郑则仕只是个临时的天下兵马大元帅，文武大将军而已！对于某些手握重权的地方土皇帝也是徒能兴叹。

　　鹿老侯爷太阳穴突突跳动两下，随后情绪平复下来道：“你做好两手准备吧！一旦边境有乱，老夫前去杀敌！”

　　郑则仕一愣随后道：“侯爷还是先将养身体……”

　　鹿老侯爷大手一挥，站起身来道：“我的镇国神弓久未舔血早已吵闹不休了！你这元帅指挥，老夫随时候命！”

　　鹿老侯爷突然话锋一转道：“那个袁飞怎么样了？”

　　郑则仕略微有些叹息的道：“要么逃了要么死了，自从他离开后便再也没有消息了。他所在的狼刀营是申屠陌留在十万大山边缘的饵料，留在哪里的应该没有人能活下来。”

　　鹿老侯爷白眉一皱道：“可惜个大好人才，还是跑了好！”说完站起身来便出了军机阁。

　　郑则仕没有相送，坐在原位微微一叹，随后便继续观瞧地图凝思不语。

　　……

　　十万大山边缘。

　　一队军士在狂风之下缓缓前行。

　　十万大山边缘的天气变化无常得很，有的地方百步便是一个气候，刚刚还大雪纷飞转眼间便暴雨雷霆又前行甚至便会阳光普照，这样的天气常人根本无法生存，必然会死于寒热之症，即便是袁飞都感到有些吃不消，但是那些军士似乎一个个将这种天气当成家常便饭，丝毫不以为意。

　　他们衣衫褴褛面色黝黑，头发凌乱，刀枪剑戟没有一把完整的。不少军士身上披着数层破布，依旧露出不少黑肉，远远看去那里有半点军人威仪，根本就是一群流亡难民。

　　黑老大等数十名军士脸上都多了一道伤疤，这是偷袭袁飞未果的下场。

　　天地昏黄一片，狂风携着无数沙石拍打在人脸上发出嗒嗒脆响，袁飞眼睛突然一眯，他清楚的感知到身后一把长刀藏在风里无声无息却快捷无伦的朝他切近，直对他的后心，出手狠辣刁钻。

　　啪！

　　袁飞身影晃动之间反腿一脚将偷袭的马匮踹飞，随后手中一闪，马匮在空中飞舞的身子便鲜血一飙，脸上又出现一道横贯左右的口子。

　　袁飞冷笑一声在狂风之中道：“这次有点像狗的样子了，不过要想杀我你还差得远呢！蠢猪！”说完转身继续前行，一副什么事情都未发生的样子。

　　马匮闷哼一声从地上爬起来，胡乱擦着脸上的鲜血，呼吸沉重至极，眼中满是不屈之意，继续前行，也好似什么都没发生过一般。

　　确实这实在已经不算是稀奇事了，这种场面从昨日开始已经至少发生了数十次之多。

　　不光是马匮，一众军士此时只用一只眼睛在看路，剩下的一只眼睛都盯着袁飞的后背，随时准备出手给袁飞必杀一击摆脱狗的名字，找回战士应有的骄傲和尊严！

　　袁飞突然站定身子，指了指不远处一处巨大的山窝。

　　随后一众军士便朝着山窝前行，不一会便来到山窝之中。

　　这里刚好避开风势，颇为安逸，一众军士熟练地扎营，安排伙食，一切都默然无声，这些军士即便是此时都在用一只眼睛瞄着袁飞，随时准备出手格杀他。

　　袁飞占据山窝内最好的位置跌坐在地，对着黑老大一招手道：“黑狗过来！”袁飞懒得去记这些战士的名字便按照他们的长相直接重新以狗命名。老铁是肥狗，马匮则是壮狗！

　　黑老大眼角猛烈地一抽，这个称呼使得他就有种被当众凌迟一般的感觉，随后压抑着体内要爆炸般的冲动走了过去，瞪着一双恶眼站在袁飞身前。

　　袁飞眼中的嘲讽之意是这般的赤裸，以至于黑老大想要将他捏成粉碎！不，捏成粉碎都不足以发泄他心头怒火的万一！

　　“说说，去最近的军营怎么走。”

　　黑老大疑惑道：“怎么？主人要去归队？”

　　袁飞扫了黑老大一眼：“归什么队？去和军部的人说你们营的战士都死了而你这只狗却还活着？去说身为饵料必须死在战场上的你走了狗屎运成功活下来了？”

　　黑老大一愣有些不明白袁飞的意思：“那我们找军营做什么？去了也会被军部当成逃兵杀掉！”

　　袁飞眼睛微微一眯道：“蠢狗！带我去就成了！做狗的本分就是少问多做！”

　　黑老大眼中绿光微闪，随后深吸口气道：“往南，一百五十里，那里应该有一处军营。”

　　“有多少人马？”

　　“三营，三千人马！”

　　袁飞默然一会，随后一摆手道：“滚吧！”

　　黑老大恶眼闪烁沉重的呼吸几下随后退开！

　　吃饭，休息，开拔！

　　一天之后，十万大山边缘的一处平原。

　　这里阳光普照，水草丰美，一条蜿蜒小河从中横穿而过。

　　这样的地方在十万大山边缘算得上相当稀少了，尤其是在这大雪催山之后此地的绿色更显得难能可贵。

　　一座军营便矗立于此霸占着此地。

　　军营之中一名面色枣红的旅帅皱眉道：“朝廷派下来的辄重物资怎么还没到？”

　　旁边的一名营长道：“标下派出去的近一卒军士已经接触上了运输队伍了，传回消息数天前这辄重队伍遇到暴雨所以耽搁了，现在正在加紧赶路，这批物资一日之内便能送到。”

　　那旅帅紧绷的脸稍稍一松，语气略微缓和了些但依旧凝重的道“这就好，我这铁枪营地势水土在十万大山边缘算是最好的，以往由于有边军把守，妖兽无法侵入，但现在边军一撤咱们便首当其冲，三五天内定有妖兽会窥探此地，多些准备便多些胜算。再派些人去接应，这批辄重我可是费尽心机才申请下来，其中那两百套从钱家花重金打造的珐琅战甲乃是我准备孝敬申将军的礼物，万万不能出什么岔子。”

　　那营长应诺后便去安排。

　　……


第0081章 劫辄重

　　袁飞和身后的一百零八条狗安静的趴在草地上，半人多高的青草将他们的身形彻底隐藏起来。

　　远处一条蜿蜒的队伍正在缓缓前行。

　　袁飞叼着一根草棍，眼睛微微一眯，他们刚刚穿过风暴带便遇到了这支押送辄重的队伍，这队伍共有十八辆大车，全靠人力推行前进，队伍最前面的车上挂着的龙旗，可以清楚地传递出这支辄重队伍直属于大将军部，辄重两旁各有一队百名军士押运护送。

　　黑老大和老铁马匮对视一眼，他们都不知道袁飞为什么见到这辄重队伍没有立即避开，按理说他们这些人现在是最见不得光的，虽然不知道袁飞在打什么主意，不过他们却都有一种特别不妙的预感。

　　袁飞回过头来看向一众叫花子般的战士，随后压低声音道：“黑狗，这些辄重都是什么？”

　　黑老大眯眼细看，随后道：“从辄重车的重量上看兵器，应该是铠甲，粮食，弓矢！”即便是黑老大现在也有些紧张，不知道袁飞究竟意欲何为，连袁飞对他的黑狗称呼都没怎么在意。

　　袁飞搓了搓手眼中流露出一丝叫黑老大心底发寒地贪婪。

　　随后袁飞的话语险些将他吓尿裤子：“这批辄重咱们要了！”

　　袁飞声音虽然不大，但是他身后一众军士都在支着耳朵听着，袁飞这句话不光吓得黑老大要尿裤子，其他军士听完之后都是浑身一软有种再也爬不起来的感觉。

　　黑老大愣愣得盯着袁飞看了好半天才有些痴呆地吼道：“这是挂着龙旗的直属于大将军部的辄重，相当于皇上亲临，你要抢这些辄重我们就成钦犯……”黑老大还没说完便被马匮将嘴死死捂住，因为他声音越来越大显然已经有些不被自己的意志控制了。

　　幸好远处的军士只是往这边看了两眼便没怎么在意。

　　袁飞身后这些军士没有怕死的，但是却没有不怕皇权的，更没有不怕大将军部的，砍他们的脑袋他们眉毛都能不皱一下，但是让他们去抢大将军部的物资辄重立马便会吓破他们的狗胆！

　　袁飞脸上嘲讽的一笑道：“没出息的病猫！你们这些蠢狗现在都是钦犯，身为饵料却不死即是逃兵！大将军部怎么了？就是大将军亲自押送这批辄重我也要定了！军法明令，杀一只兽王官升一级，可免死罪，咱们吃了这批辄重然后去十万大山之中砍杀一百个兽王就是！就你们现在身上这些破烂去了十万大山就是找死！”

　　袁飞确实不在乎大将军部，皇帝他都气死一个亲手杀了一个，又怎么会在乎一个区区的大将军部！

　　黑老大震惊了！捂着黑老大嘴的马匮震惊！老铁震惊了！一众军士全都震惊了！

　　一众军士连眼珠子都不会动了，劫大将军部辄重，杀一百个兽王……

　　虽然这是一件及其荒唐的事情，但是从袁飞那无可置疑的口中说出来带着强大的可行性，毕竟所有人都看到了袁飞自己一人便手刃了三只兽王，并且还有余力将他们一一打败。

　　袁飞脸上露出不耐烦的神色冷声道：“蠢狗，你们的狗命是我的，狗身子也是我的，哪来这么多废话！我说要了这些东西你们就给我冲上去咬人！”说完袁飞便不再理会身后一众石化了一般的军士，继续观察那些辄重，脸上不由自主的露出一丝贪婪之色。

　　“魔鬼！”

　　一众军士心中莫名其妙的浮现出这个词语。

　　黑老大使劲吞咽了口口水随后有些艰难的看了看身边的马匮。

　　马匮深吸口气随后微微点了点头。

　　黑老大再去看老铁，老铁目光此时闪烁不休，好一会后才下了决定，目光陡然间狠厉起来低声却坚定地道：“我们早就已经没退路了，从被选为饵料开始便已经没退路了！”

　　一众军士原本闪烁不休的目光随着这句话缓缓坚定下来，最后泛出狼一般的油绿之色。

　　不错他们早就没有退路了，身为饵料便要死在战场之上，活着就是一种耻辱，就是逃兵！军法无情，不会去问你们怎样活下来，军法只知道军令是战死为止！活着就是滔天大罪！

　　如果真的能够进入十万大山之中砍杀一百余个兽王那就不同了，他们非但不是逃兵还是英雄，升官加爵不在话下！家中父子兄弟皆能大露风光。

　　“一群白痴！做狗都不配！”袁飞感受到身后的变化冷哼一声！

　　一众军士原本便如狼一般的目光此时更绿了！对袁飞的闷火简直要将他们燃烧起来一般。

　　此时辄重刚好来到袁飞一众人身前不远处。

　　黑老大和一众军士不由得紧张起来，他们杀了数不清的妖兽却从来没有抢过自己人的辄重，尤其是这辄重还是挂着龙旗的大将军部的，这使得他们这些沙场老手都有些不知所措起来。

　　袁飞突然站了起来。

　　就那样突兀的站了起来。

　　就那样简简单单的站了起来。

　　“把辄重都给老子留下！”一声暴喝简单直接的传递了袁飞的意图！

　　傻了！

　　袁飞身后像毛毛虫一般弓着身子撅着屁股恨不得将自己藏在土里的一众军士傻了。

　　押运辄重的一众军士傻了，推运辄重的民夫傻了。

　　凝固！

　　所有人在这一刻都凝固了。

　　叫花子一般破衣烂衫的袁飞一脸嚣张跋扈的站在那里。

　　随后便是哄堂大笑。

　　那些衣甲光鲜的押运军士哈哈大笑起来，有一个甚至一个不慎站立不稳跌坐在地，拍着地面哈哈大笑。

　　“叫花子，你是不是饿疯了？”

　　“这不是拦路抢劫么？”

　　“哈哈哈哈……”

　　袁飞身后的一众军士觉得脸上通红火热，臊得就要滴出血来。

　　这一众军士原本以为袁飞会有什么周详的计划，然后分派均匀，最后才有步骤的动手，哪里想到他竟然这么直接的跑出去拦路抢劫，这，这太没技术含量了！

　　他们却不知道现在袁飞在做的才是他的老本行，对于修习盗经的袁飞来说当兵只能算是副业！说到为盗这方面的技术含量整个商国恐怕没人能够强过袁飞！

　　袁飞脸上没有丝毫变化，不紧不慢的甚至还带着一丝懒洋洋的气息说道：“狗儿们！都给老子起来吓破这群耗子的鼠胆！”

　　真不想起来，真想钻进土里。

　　虽然都这样想着，但是一众军士们还是一个接一个站了起来。

　　破衣烂衫，灰头土脸，破兵烂甲，一百来人……

　　那些明盔亮甲的军士先是一静，随后笑得更凶了。

　　“哈哈哈哈……这不是山大王吧……”

　　“叫花大队吧！”

　　“唱凤阳花鼓的？”

　　整个草地上到处都在回荡着这样的讥笑声。

　　这一百零八个军士都是各营精锐，那里受过这样的羞辱，一个个最开始还面色羞红，后来全都冰冷起来，他们从袁飞出现开始便一直被袁飞这般嘲讽挖苦，内心之中的愤怒之火早已被压缩到了极致，这也就罢了，毕竟袁飞确实厉害，不但将他们一一战败还直接放话只要他们能杀了他袁飞就可以恢复战士的尊严，所以被袁飞挖苦他们只能听着憋着，但是这群押运兵是什么东西，不过是各营之中档次占中等的货色，这样的小卒也敢嘲笑他们？

　　有种凝重的东西缓缓从这一百零八个战士身上溢出……

　　缓缓地，押运军士的笑声渐渐小了，很快的便鸦雀无声，押运战士的脸上皮肤开始绷紧，都露出凝重至极的表情。嚓啷嚓啷的抽兵器声密集响起……

　　精锐到哪里都是精锐，即便身上穿的再破也是精锐。

　　那股喷发出来的冲天气势不会被衣装掩盖，那万兽丛中杀进杀出的澎湃杀机不会被破兵烂甲掩盖。

　　而这些战士身上厚厚一层散发着浓烈血腥气的血壳更加直观的展现出来他们的凶残。


第0082章 珐琅玄甲

　　袁飞见到这些押运军士终于意识到了自己在面对什么人，嘴角一撇冷哼一声径直朝着辄重车走了过去。

　　就那样走过去，大摇大摆的，丝毫不在意数十把弓箭此时已经全部汇聚在他的身上。

　　押运辄重的一众军士此时眼皮不由得狂跳，似乎有什么极度危险的东西朝他们的身前靠近一般。

　　这些军士中仅有的数匹战马此时突然不安分的躁动起来。

　　袁飞身后一百零八名军士冰冷的跟随着袁飞的脚步，默然无声，但是目光之中全是狼一般的狠辣。似乎袁飞倾泻在他们身上的羞辱他们终于要找到发泄点了一般。

　　目光油绿，杀机澎湃的好似巨浪狂澜一般冲袭着这些押运军士。

　　这些押运军士不过只是一般战士，虽然也是刀头舔血的过日子，但是和他们这些刚刚从死亡边缘穿梭回来的精锐比较起来，立马逊色了不是一筹半筹，这些押运军士虽然人数占优武器精良，但是在这些战士面前却有种老鼠碰到猫一般的感觉。

　　眼看着袁飞步步靠近，其中一个明显是头领的军士眼神充血大声喝道：“站，站住！再往前走一步格杀勿论！”。

　　袁飞竟然真的站住了，皱了皱眉有些不耐烦的道：“给你们十息时间，要么自己滚蛋，要么一个不留全都在这里肥地！”说着袁飞手中白气轰然一喷，九盗轮回钩一闪出现在手掌之中！

　　化兵期高手！

　　一众押运军士再次眼角狂跳。他们不过是些小兵，其中等级最高的也只不过是两个掌管百人的卒长，这些军士平时根本连看一眼化兵期高手的机会都没有。即便是袁飞身后的黑老大这个营长他们见到都会吓得哆嗦。

　　“你是何人？”为首的军士明显有些害怕起来。

　　“狼刀营先锋官，袁飞！”

　　“武状元袁飞？”押运官之中另一名卒长几乎是不假思索的惊道，他和另一个押运官不同，他是从瀛都押运辄重过来，所以对于袁飞之名如雷贯耳，并且他也知道袁飞被派来十万大山边缘。瀛都之中坊间对于袁飞的传闻简直是神乎其神，再加上袁飞当街鞭打太师之女，当今皇后之事，更是被编成数个夸张无比的小段子被几个不要命的闲话人（说书人）私下传播，即便是袁飞离开瀛都之后很长一段时间人们议论最多的还是袁飞这个神乎其神的人。

　　“还有五息！”袁飞脸上逐渐冰冷，身后的一众狗们此时手中破烂兵器也微微攥紧发出紧绷之声。

　　那名卒长眼中目光闪烁不休，似乎在做着艰难抉择，袁飞连皇后太师之女都敢当街鞭打，显然是个说一不二不要命的家伙，自己手下这些军士不过百十人，就算加上另一半也不过三百多人，要是只有袁飞一个他还不在乎，但是看袁飞身后的那群军士明显一个个都是浴血精锐，这样的战力他们这边根本没有半点抵抗的可能，抵抗只有死路一条！

　　“三息！”袁飞钢牙缝隙之中迸出这两个字，随后迈开脚步踏出一步。

　　那群押运军士就觉浑身一颤，好似万斤压身一般，不由得退后两步，化兵期高手倾尽全力施展出来的压迫感岂是平常。

　　缓缓地流水般的震鸣从袁飞身上血管之内发出，青蓝乌黑的血管缓缓凸起，这是化兵期高手澎湃斗志准备倾尽全力不留后手的标志。

　　“两息！”袁飞口中缓缓喷出白色雾气。

　　那卒长瞳孔突然一痛，心中大惊随后高呼道：“撤！”说完转身拨马便走。

　　另一名卒长则眉头一皱，他是铁枪营派来接应的军卒，他可不知道袁飞的名头，虽然袁飞是化兵期高手但是让他这么简单就放弃辄重还是不甘。

　　他虽然不甘，但是他身后的一众军士早就被袁飞和他身后的那些眼冒绿光的狼吓破了胆子，这边的卒长一闪他们立马溃散，跟着转身就跑。

　　眼瞅着自己手下的军士也跟着另一名卒长跑了，这名卒长也心底发虚起来，说起来他们这里原本可并不是十万大山的最前线，十万大山边界有边军把守他们这里一向太平得紧，再加上环境宜人水草丰美，乃是军人子弟或者官员富商子弟镀金之地，呆个三年五载便会高升被委派其他职务，所以这里的军士可以说是十万大山边沿最熊的一窝。再加上有关系的一些军伍官员们早在边境崩溃之前便已经撤走了，剩下的都是一些关系一般的家伙，人人惜命胆小如鼠。这也是铁枪营营长想要用花大价钱购得的两百套珐琅战甲贿赂申将军的原因，连营长都在安排自己的后路更何况他们这些小兵了。

　　那些民夫就更别说了，黑老大等一瞪恶眼便有好几个直接吓瘫了，被身边的扶着抬着跑个干净！

　　袁飞冷哼一声手中九盗轮回钩破的一声爆散掉，随后径直走向辄重。

　　他身后的军士都听清了那个卒长的那句武状元袁飞之语，武状元虽然他们并不看在眼中，但是那卒长在听到袁飞之名之时脸上的那种深深地恐惧还带着一丝崇敬的表情却不是假的，这个叫袁飞的混蛋很出名么？这个疑问在他们的心中冉冉升起。

　　袁飞似乎早就知道会是这个结果，脚步都没有顿一下，来到那两人多高的辄重车前，身形一动便上了车顶，随后一把撕掉盖着官印的皇封，摆弄几下那锁着大门的巨锁，随后辄重车大门便被袁飞开启。

　　这一幕看得已经跑出去数百米停下脚步的两名卒长心中咋舌不已，袁飞生生砸烂了辄重车他们丝毫都不会意外，但是袁飞这般温柔的轻易地将那巨锁开启着实叫他们心中一惊，这种封闭辄重车的巨锁都是兵器坊的能工巧匠精心打造，没有特制的钥匙根本没办法打开，袁飞竟然这般轻易地就打开了巨锁难道他早就准备了钥匙？再一看袁飞一众的衣着两名卒长连连摇头，袁飞他们现在的乞丐样子实在难以和精心策划这四个字连接在一起。

　　辄重车门一开，阳光往里一探，里面立时闪烁起绿银色光辉。

　　袁飞身后的这一百零八只狗都是老行伍，一看反射出来的光泽就知道这辆辄重车里盛放的是刀枪兵器，这些破盔烂甲的军士现在最愁得就是手里面兵器连菜刀都比不上，这样的他们战斗力绝对下降一半不止，此时一见到闪亮的兵器光泽就像是看到了风骚透骨的老娘们一般，都不要命了，一个个好似狼虎一般的冲了上去。

　　稀里哗啦的响个不停，不一会就将里面的刀枪剑戟等等等兵器划拉了一堆出来。

　　袁飞没做停留，身形几晃就将所有的辄重车打开，正想也去挑两件趁手的家伙的时候，黑老大突然哇呀呀的一声大吼，唬得袁飞都身形一颤，连忙将神识全部放开，却什么都没发现，袁飞不由得皱了皱眉冷声喝骂道：“黑狗你皮痒了是不是？”

　　黑老大对黑狗两字，充耳未闻一般，看着这座被袁飞刚刚开启的辄重车大门里面直淌口水，一脸痴呆模样。

　　其他狗们一见黑老大都这般模样都好奇起来，纷纷凑了过来。

　　袁飞自然好奇，黑老大一直都是一脸沉郁明显是那种喜形不露于外的家伙，什么东西弄够叫他如此模样？

　　袁飞身形晃动落在黑老大身前，朝着辄重车里面看去。

　　就见硕大的辄重车内只放置了一半左右的物品，一排排的玄色铠甲被小心翼翼的用软质布料层层隔开，铠甲里面都用厚实的布料填充满了，一副生怕有半点闪失的模样。

　　袁飞却看不出这些乌黑铠甲有何特异之处，扭头扫了眼一脸僵硬扭曲的黑老大问道：“这些是好东西？”

　　黑老大艰难的吞咽着口水，随后微微摇头道：“不是好东西，不是好东西，是他妈的老好的东西！”黑老大现在心神不属，连老家的土话口音都带出来了。

　　袁飞点了点头，方要开口说话，远处便突然有人大吼起来……


第0083章 狼烟起

　　“那是我们营长的重要物资，何人敢动，小心你们的狗头！”

　　急吼吼的喊话的自然是铁枪营派来接运物资的那个伍长，他见到袁飞一众要打珐琅玄甲的注意终于坐不住了。

　　袁飞没啥表示，身后的黑老大突然哈哈大笑起来，随后一众狗们都笑了，皇封都撕了，挂着龙旗的大将军部的辄重都被他们截了，事情已经到了这个地步了他们还会怕一个营长？

　　事情已经到了这个地步，他们已经什么都不怕了，有时候就是这样，只要第一步迈出去了，然后什么就都不怕了。反正已经劫了辄重，要是再默默唧唧的怕这怕那那就太操蛋了，不是战士的性格。

　　袁飞瞪了身后的一众狗们一眼，冷声道：“搬东西！人手一套！”

　　说完便自顾自得去其他辄重车去挨个翻看。

　　那喊话的卒长只能看着干着急，却毫无办法，自身实力对比在那摆着，即便他们占有三比一的优势，但是在军士素质上却实在差得太多了，和那些杀气腾腾破破烂烂的叫花子一般的军士比起来他们手下这些兵就像是仪仗队打旗的，更何况对方还有一个化兵期高手压阵，想死的快点的话倒是可以冲上去试一试！

　　不一会的时间，黑老大等人一人一套黑色的铠甲上身，身上的那些臭烘烘的破烂货早就被丢在一边了。

　　人靠衣装，这一百零八个精锐此时这一身珐琅玄甲上身立马气势为之一变，袁飞看在眼中不由得暗暗点头，浴血战士果然不同凡响。

　　这珐琅玄甲乃是钱家铠甲中上档的品种，一套铠甲从选料到打制再到淬火成型总共要用半年时间，每一套市价都要十两黄金，通体玄黑，乌沙沙的全是细密纹理，阳光照在上面非但没有反光反倒好似连阳关都被这铠甲吞噬掉了一般，乌黑黑的气势十足。再加上上面以铜丝掐捏而成做成的几道刚劲纹饰更显得这铠甲英武不凡。

　　这群狗中官职最大的黑老大也不过是一名营长，这珐琅玄甲他是早有耳闻，三年前在大将军部的将军近卫身上见过一次，当时他在将军营帐外候命，说来也巧那近卫和他是老乡，所以两人很自然的便闲聊起来，当时他便好奇这黑色的钨砂玄甲，随便问了几句，那近卫将这铠甲夸赞的着实不凡，使其咋舌不已，所以这才印象深刻。一见到立马辨认出来这铠甲是好东西。

　　别看这珐琅玄甲铁枪营营长买得起，那是因为铁枪营地理位置特殊，来的都是官宦子弟，所以油水十足，即便如此这些玄甲都使得铁枪营营长肉疼不已，像黑老大那种边境营盘最是艰苦，几乎人人都是靠战功往上爬，有时候甚至连口食都要自己去弄，没钱没势，也只有这些人才会被留下来当做饵料送死。别说这珐琅玄甲就是钱家的普通货色也不是他们能够穿上身的。

　　此时这些大头兵玄甲上身，立马感觉到了这铠甲的优异之处，分量竟然比他们想象的要轻，只相当于他们以前的铠甲的一半分量，但是触摸在手中却能够清楚地感受到这铠甲的坚固，比他们以往穿过的任何铠甲都要坚固。

　　尤其是关节处打造的非常精细，不光有金属环扣保护还添置了一层一层的厚实硬布，既不会磨损肌肉，也不会阻碍关节转动，活动起来轻巧自如。

　　这每一件铠甲就像是专门为他们每一个人量身打造的一般，当然黑老大那般的体型是不适用这句话的，不过这铠甲做工精细考虑周详，关节处的金属环扣可长可短，调节轻松，即便是黑老大那般身材穿在身上依旧感到舒适至极。

　　这群狗们都是苦哈哈，那里穿过这般战甲，此时一个个哈哈大笑得意非凡，心中着实对这战甲喜爱非常。

　　不过袁飞随后便眉头一皱，缓步走像黑老大众人，袁飞对于这些战士来说就像是一朵巨大的乌云，他到哪里那里便会死气沉沉杀机勃发，所以袁飞的这个举动使得一众军士立马安静下来，全都用杀气腾腾的眼睛看死仇大敌一般的注视着袁飞。

　　袁飞用欣赏春楼中的娘们般的眼神扫视着这帮狗们，这种目光背后的调笑之意这般明显，看得一众军士刚刚因为穿上珐琅玄甲而得来的好心情立马被一扫而空。

　　“你们这群蠢狗就打算这样露着你们的黑蛋蛋进十万大山？”袁飞冰冷的话语就像是一把锋利的刀子的刀锋一般。

　　果然如袁飞所言，这一百零八名狗一个个将原本身上的破衣烂衫都丢到一边，虽然现在身上的珐琅玄甲能够将他们全身都遮挡住，但是这般光溜溜的穿着铠甲，即便是做工精细的珐琅玄甲也会使人感到不适，而且这玄甲毕竟是铁打钢锻，穿在身上冰凉一片，现在还好要是碰到寒天立马会将里面的军士冻毙！

　　黑老大等人此时也发现了这个情况，一个个瞪了袁飞一眼，随后猫腰去地上拣敛那些被他们丢弃的臭烘烘的破布条往腰上缠。

　　袁飞不耐烦的闷哼一声，身形一闪一脚将黑老大踹了一个跟头，迎着黑老大愤慨喷火的眼神，袁飞一指在远处观瞧的那两卒近三百军士道：“去借！”

　　黑老大愣了愣，眼神之中的愤慨一闪即逝，将手里面抓着的臭烘烘的脏布条一摔，拍着大脑袋骂道：“他娘的！笨死了！”随后一撑身子站了起来，两眼油绿的径直朝着那两卒军士走去。

　　黑老大身后几十之狗也要跟上去，却被袁飞喝止：“这么点小事用得着这么多狗去办？去找弓矢，能带多少带多少！”

　　说完也不再去看黑老大如何和那些军士交流，径直去了珐琅玄甲堆中随意抓出一套后又去寻找趁手的兵刃。

　　不一会，黑老大抱着一大堆军服走了回来，一众狗们嘻嘻哈哈的将这些光鲜干净的军服套在身上，再套上那珐琅玄甲，乌黑可怖的头盔一照，一百零八的军士的气势顿时又为之一变，好像是一百零八个从地下面钻出来的黑煞一般。

　　袁飞自己也换了身新衣新甲，手中拎着一把卜字长戟，这戟身长达八尺，差一点和黑老大身高相仿佛，戟头好似卜字，形象上和袁飞的九盗轮回钩有几分相同，也具备勾叼之能和刺杀之势，戟尾也有一枪头，可以用来刺杀，袁飞看到这兵器的第一眼便认定了这戟乃是替代九盗轮回钩的最佳武器。

　　毕竟袁飞没有洪易吞吐真气的本事，真气一旦喷出化为气兵便再也不能收回，并且以他的修为化炼出来的气兵和真实兵器比较起来还是偏脆了些，平时应用还好，要是打起硬仗来吃亏不小。

　　袁飞想了想再次朝着那些押运军士走去，这群军士之中现在一半都在光屁股，眼看着黑老大走了袁飞又来了，人人都愤慨起来，神仙还有三分火，更何况是人！裤子都被抢了还来抢，能忍受的不是男人！

　　没等这些军士发火大叫，袁飞先开口了：“东西算借的，以后十倍奉还！”

　　说着身形一动，出现在一匹战马身前，手中卜字长戟一抖，马毛纷飞，眨眼间这战马肚腹之上便出现数个大字——来日十倍奉还，狼刀营袁飞！

　　袁飞这几个字只写在马匹皮毛上，仅仅用戟尖切割掉了马毛，露出马匹本身的白色皮肤，那马竟然好似根本不知道自己的身上被袁飞写了数个大字一般，神态毫无变化，这种兵器的火候把握一下就将那些愤慨的军士的怒火一泡尿浇熄。

　　随后袁飞不再理会这群军士，领着一百零八只全副武装的狗转眼间消失在草原之上。

　　此时远远地有一百军士朝这边赶来，一看到被打开的辄重车和那一百多个光着屁股的军士都不由得呆住了。

　　……

　　谁能想到袁飞再次创建狼刀营后的第一件事竟然是去抢大将军的辄重。

　　黑老大等军士此时对袁飞的这种乱七八糟常人无法预料的念头佩服不已，虽然他们一个个依旧将目光死死地盯着袁飞希望他露出破绽，好一刀了结袁飞性命，但是心中已经不是那般迫切强烈的想要杀掉袁飞了，毕竟现在他们一起抢了大将军部的辄重，不能杀掉百十只兽王的话根本无法洗脱身上的罪责，而现在他们只能将希望寄托在袁飞身上了，并且还有一点很重要，那就是他们隐隐觉得跟着袁飞干的这一票很爽！

　　不战而屈人之兵，袁飞三言两语就将那群军士吓得屁滚尿流，连裤子被扒掉都没敢言语半声，这可是做梦一般的事情，军士最崇敬的就是力量强大的英雄，袁飞这人虽然是个混蛋王八蛋的狗屎，但是似乎有那么一丁点英雄的模样……

　　袁飞的不同寻常的举动使得黑老大很好奇，真的很好奇，好奇到他必须要冒着被痛骂侮辱也要问问才行的地步，“主人咱们去哪？”

　　就在此时远处突然冒起一柱浓烟。

　　袁飞目光一动扫向那里，平原上这浓烟好似烟柱一般直冲云霄，透出一股焦急的念头。

　　袁飞身后的马匮突然叫道：“狼烟！”


第0084章 茹毛饮血

　　此时那汇聚到一起的四百余人的押运军士也看的到了冲天而起的狼烟。

　　后赶来的那名卒长大叫道：“不好，是营地的方位。”

　　其他两名卒长都不由得一惊，随后一边整装上马一边问道：“你是刚刚从营地赶来的，来时可有什么异常？”

　　那卒长面色紧张的摇了摇头：“毫无异常！”

　　边说边一催马，“我去看看，你们在这里不要妄动！”

　　啪的一声脆响，那卒长快马加鞭风一般的疾驰而出。

　　谁知道刚跑出去数百米一块巨石凭空而降，轰的一下便将这卒长连人带马砸成肉泥，血汁四溅。

　　正在约束手下军士和民夫的两名卒长，见到此幕心头不由巨震。

　　随后草原尽头突然冒出来大片人头，黑压压的一片。

　　两名卒长此时不由得牙关打颤，“野人！是，是野人……”

　　这群野人再好分辨不过，他们一个个浑身赤裸，皮肤或者棕黑或者乌白，脸上穿着各种骨刺，身份稍微高贵点的则雕画纹刻着各种各样的青蓝图案，他们头发有长有短但绝大部分都是油量秃头。

　　这些野人牙黄体臭，身材怪异的佝偻着，有的身材魁梧好似巨猿，有的则矮小如狗，唯一相同的是他们都浑身长有细细绒毛，与其说是人更不如说是接近于人的熊狗类。

　　呜呜呜……野人独有的鬼角呜呜咽咽的被吹响，这声音仿似鬼哭一般。

　　绷得一声脆响立马压制住了那呜呜的鬼角之声，这群野人身后突然飞出数个黑点，这黑点速度极快，越来越大，竟然是数块半个房屋般大小的石块。

　　这两名卒长还没有反应过来便被砸个稀巴烂。

　　那些侥幸没死的士卒见卒长都死了，不由得大乱，没命的东奔西走，却绝望的发现他们已经被无数野人包围了。

　　嗡的一声震鸣，天空之中突然乌黑一片，随后箭雨如蝗，一轮之后这些军士便去了大半，随后那些乌沉沉的野人突然发出奇怪的吼声挥舞着各种奇形怪状的武器冲了上来。

　　他们不光杀人，还吃人，砍死一个便会坐在旁边啃手啃脚，吃得浑身全是鲜血碎肉，随后满足惬意的哈哈大笑。

　　这些野人战力极强，三百余惊慌失措群龙无首的战士仅半刻功夫便被全歼。

　　与其说是战斗不如说是屠杀！

　　随后野人们开始就地饕餮大餐，手中各种粗笨刀具将地上的士卒尸体分尸，先吃内脏脑袋，这些野人食量极大，半个人吃下去后才将吃不了的大腿胳膊捆结在一起挂在腰间，野人之中还会因为争抢食物而发生打斗。

　　时不时的还会传来没有死透却被生生撕咬的军士的惊恐哀嚎，每当这时这些野人便发出凄凄咔咔的大笑之声。

　　……

　　“妈的！我们来晚了！”远远地匍匐于地的黑老大敲了下草皮道。

　　黑老大身后的一众军士看得此幕也是目呲欲裂，虽然他们刚刚抢劫完这队军伍，但是毕竟同是商国军士，此时看到自己的同僚被这些野人生嚼活吞全都愤怒不已。

　　袁飞眼神闪烁的看着眼前这血淋淋的一幕，随后道：“对方有多少？”袁飞没有黑老大等那种望数的本事，看一眼便能预估出对方人马数量。

　　黑老大皱眉好观察好一会才到：“这样趴着看不真切，估摸着总有千把个之多。”

　　马匮此时解释道：“不要看他们仅有一千之众，但是这些野人比妖兽还要难对付，他们虽然整体上体力没有那些妖兽般强悍，但是他们却比那些妖兽要聪明数倍，甚至有些地方比人还要聪明，尤其擅长战斗一道，并且也会些极其刁钻的兵法，其中还有会毒术的巫师，很是厉害。”

　　袁飞微微点头随后道：“这里都有野人一千之众，那么那个什么铁枪营恐怕已经被围成了水桶一般。”

　　黑老大摇了摇头道：“错了，现在铁枪营肯定没有了！狼烟已经没了。”

　　果然远处冒着狼烟的地方漆黑的烟柱正在缓缓熄灭，袁飞不由得一眯眼睛，看来这些野人比他心中预估的还要厉害。

　　怎么办？

　　所有的狗都将目光看向袁飞，不知不觉之间袁飞除了在他们心中有着莫大的仇恨外，竟然产生了一丝威信，强者才会有的威信。

　　袁飞突然问道：“那些击发巨石的是什么器械？”

　　黑老大朝远处扫了一眼道：“排石机，野人的攻城武器，十万大山之中的猅松木制成，坚韧至极，一次可发千金巨石，很厉害。”

　　“能打多远？”

　　“两千步。”

　　袁飞点了点头随后道：“你们去将那排石机弄下来，记住要悄无声息。”

　　黑老大等人一怔随后马匮有些不屑地道：“这不可能，看守那排石机的足有三百余只野人，我们即便都去也不可能悄无声息的将排石机弄到手，一旦有动静那些野人就会迅速赶回，他们和排石机不过一千五百余步距离，野人奔跑速度非常快，咱们这边还没有得手他们便冲回来了，到时候我们都得死在排石机下。”

　　其他一众军士都不由得点头，这根本是找死，是最愚蠢的法子，隐隐然一众狗们心中都觉得袁飞不过如此，刚刚在他们心中升起的威信立马消散一空。

　　“我会拦住他们一会！”

　　袁飞简单的声音落在一众军士耳中好似响起个炸雷一般，什么意思？什么叫做拦住他们一会？

　　袁飞有些不耐烦的道：“一群蠢狗！黑狗、壮狗、肥狗你们各带一支队伍迂回过去，三面夹攻，尽量不要发出太大的声音，如果暴露了我会出来拦住那些往回赶的野人！占住了排石机就给我狠狠地砸。”

　　说到这里袁飞突然冷冷一笑道：“还有，这可是个杀我的好机会！看看你们这些蠢狗的石头能不能砸到我的头上！”

　　一众狗们都是眼睛微微一眯，随后却没有像以往一般眼神变为油绿之色，反倒有些茫然。

　　黑老大突然问道：“主人你能拦多久？对方可是八百野人！”

　　袁飞嘲讽一笑道：“区区八百野人何足惧哉！”说完冷哼道：“记住，你们的狗命狗头狗下水都是我的，没有我的命令之前谁都不许死！”说完身形一晃在草中游鱼一般的穿梭而去，随后便没了踪迹。

　　黑老大、马匮和老铁不由得面面相觑，随后三人都从对方的眼中看到了那丝坚定，随后三人便默不作声的分成三个小队消失在草海之中。


第0085章 野人黑巫

　　一刻之后。

　　看守排石机的野人们正抓着鲜血淋漓的人肉大啃，一边啃得血汁四溅一边谨慎的观瞧着四周。

　　这些野人从出生开始便和十万大山之中的妖兽较量，每时每刻都有送命的危险，稍不小心便会葬身兽口，所以他们每时每刻都保持在最警醒的状态，要想在他们身上看到松懈几乎是不可能的。

　　他们最前面一块草丛突然不同寻常的蠕动了一下，虽然极其细微但还是马上便被他们发现，其中几个头领一般的野人猛然站起指着草丛的位置大声吼叫几声，随后便有数十个野人拎起各种石斧石凿石枪类的兵器朝着那边小心翼翼的走去。因为他们的任务是专门触发排石机，所以他们的兵器还非常原始，不像那些专门冲锋的野人那样，手中拿的都是从人类那里缴获来的真正兵器。

　　一众野人的目光也随着他们的前行而逐渐凝聚，手中抓着的人肉也缓缓放下。

　　那数十个野人终于走到了那片草丛之前，用石枪在草丛之中扫荡几下，随后转身吆喝几声便往回走来。

　　虚惊一场，所有神经绷紧的野人此时都不由得稍微放松起来。

　　就在这个时候，排石机两侧的草丛之中突然冒出来两股乌黑的钢铁洪流。

　　这些战士一出来便舞动手中寒光闪闪的刀枪收割野人的性命，速度如此之快，距离如此之近，出现的如此突兀，一众野人措手不及下，眨眼间便被砍杀掉数十名，那些仓促跳起的野人，手中的武器终于挥舞起来，但是砸在了那珐琅玄甲上却只砸出来一蓬金银火星，竟然没有伤到里面的战士分毫，此时这珐琅玄甲的威力才真正的展现出来，乌黑的铠甲坚固异常，野人的那些笨拙粗糙的兵器根本无法穿透玄甲。

　　这个发现使得袁飞手下的这群狗仿似疯了一般，在一众野人之中横冲直撞，大肆砍杀。

　　从这群狗出现到现在不过是数息功夫，守护排石机的三百余名野人便被砍杀了一半之多，剩余的野人虽然死战不休，但是手中劣质的武器面对刀枪不入的铠甲只能徒呼奈何，钱家十两黄金一副的铠甲果然非比寻常！

　　这边的骚乱几乎是眨眼之间便被另一边的野人感知。

　　这群野人抛开手中的人肉，乌慥慥的发出连声闷吼朝着排石机这边猛冲过来。

　　草浪中一个漆黑的身影突然出现，这黑影手中一柄卜字长戟，一身漆黑玄甲，肩挎长弓，腰佩满满箭壶，自有一番气势，威武不凡。

　　跑在最前面的野人不由得眼皮狂闪，他们就是野兽，披着人皮的野兽，所以他们对于危险有着天生的敏感，袁飞身上澎湃而出的那股气势使得他们浑身仿若针刺一般，酥酥麻麻。

　　不过他们都是无畏的野兽，没有人停下脚步，相反的所有的野人都拼命朝着袁飞奔去。

　　袁飞便好似一块巨大的磁石一般，无数的铁屑朝着他不要命的撞去。

　　袁飞动了，他等不及那些铁屑聚集到他的身边，义无反顾的朝着铁屑撞击过去！

　　戟光闪起！

　　嚓！闪电一般的刺眼一亮。

　　鲜血和断肢自然飞舞起来。

　　袁飞就像是一股旋风，一钻进铁屑之间便吹起漫天断肢鲜血。

　　一身漆黑铠甲眨眼之间变成了滚烫之色，血红之色，仿似这盔甲正在被重新锻打一般。

　　同一时间无数的原始兵器也敲击在了袁飞身上。

　　袁飞惊讶的发现这珐琅玄甲的好处，随后袁飞的攻势更狂更猛。

　　他手中卜字长戟足有八尺多长，再加上他的臂展将他身周一十八尺的范围之内全部笼罩，只要野人冲进这个范围便只有鲜血狂飙一途。

　　袁飞正杀得兴起，突然，呜呜的鬼角之声再次响起。

　　那群不要命的野人突然散开，不在和袁飞纠缠径直冲向那排石机。

　　袁飞心头一惊，这群野人灵智不低！

　　袁飞自然不会叫他们冲过去，身形晃动手中长戟挥舞不断，眨眼之间便将跑在最前头的数名野人裂成两块。

　　就在此时，天空之中猛然一黑，一块半个房屋般大小的石头突然凌空坠下，将袁飞身前数十丈内的数名野人一下砸成肉泥。整个地面都随着这巨石一砸剧烈的摇晃起来。

　　紧接着巨石如雨，数十块巨石接连坠进野人堆中。

　　黑老大他们得手了！

　　好在袁飞轻身功法了得，在巨石之中左穿右插，即便如此依旧有一块仅差一臂距离便会将袁飞砸成齑粉。

　　野人一片鬼嚎，纷纷后退，这巨石威力他们最是清楚，根本不敢硬抗，眨眼之间便撤出了两千步之外。

　　袁飞追上去砍杀几个之后便退了回来，居高临下的横戟立在一方巨石之上。

　　这一番砸杀加上袁飞辣手竟将野人生生杀死贰佰余众。加上黑老大他们偷袭之下斩杀的野人，这一番下来竟斩杀了四百余野人，这个战绩足以使人骄傲了。

　　不过袁飞等人却丝毫不敢疏忽，他们都知道接下来才是战斗的最关键。

　　对方依旧在人数上占有优势，此时袁飞不用黑老大告诉也知道对方大概还有五百余只。

　　这群野人之中突然出现五名披了一身野兽黑皮的野人，这五名野人被动物皮毛包裹的严严实实，只露出赤裸的双足，不过这双足落在袁飞眼中却大感诧异，因为这双足实在不像是野人的，不但光滑细腻而且还洁白娇嫩，就像是瀛都大家闺秀的玉足一般，这些茭白玉足在队伍后面又蹦又跳，手中时不时的便喷出一团火来，口中还吟唱着晦涩难懂的语言，腔调吊诡至极，听不出公母，极其诡异。

　　每当有火喷出之时，那群野人便吼吼大叫，似乎在迎合着什么。

　　马匮的声音从袁飞身后远远传来：“那就是野人的巫师了，他们极善用毒。”

　　袁飞眼睛微微一眯，一直挂在身上的长弓一弹突然来到手中，腰身上的箭壶剧烈一颤，一支羽翎长箭便被搭在了长弓之上。

　　弓似满月！

　　绷！一箭流星般急窜而出。

　　几乎是眨眼之间便钉在了一名黑巫身上。

　　这黑巫正在蹦跳吟唱，冷不防一箭惯胸。

　　袁飞这一箭力道雄厚，一箭射穿此巫，余势不停将那巫师连身子都被巨大的箭力带起，披在身上的漆黑兽皮猛然一震，菊花般炸裂开来，片片飞扬，一副洁白娇嫩的女性胴体瞬间从黑色的菊花花瓣之中暴露出来，配上一朵娇艳的血花更显得格外美丽。

　　“竟然是个女人？”


第0086章 不留活口

　　那女子一身茭白嫩肉，那里像是野人分明是一个引人十足的女子，而且看样貌极其年轻，年纪只在二十之下，袁飞不由一怔。

　　连马匮和黑老大等人也不由得愣住了，野人巫师向来神秘无比，他们对于野人巫师所知也只限于刚才马匮告诉袁飞的那些而已，谁能想到那群肮脏丑陋的野人之中竟然会有细皮白肉的年轻女人！

　　野人群中倏忽然一静，随后滔天一般的巨吼雷鸣般炸裂。

　　袁飞这一箭就像是射掉了一个马蜂窝一般，对面的怒吼声好似海水一般的袭来。

　　紧接着无数野人发狂一般朝着袁飞狂奔而来，紧接着却被却被数颗巨石生生砸了回去。

　　袁飞嘴角微微一撇，腰间箭壶接连震颤，弓弦绷紧之声接连响起，四支箭矢流星一般朝着剩余的四名巫师狂飙而去。

　　野人之中自然也有数个高手，纷纷阻拦这四支箭矢，即便如此依旧只拦住两箭，又有两朵血花飙射，漆黑的兽皮之下这些巫师无一不是年轻漂亮的赤裸女子。

　　那裸露出来的奶白身躯在周围粗糙野人的映衬下就像是狼群之中的羔羊，烂泥中的奶质白玉。

　　那些野人见到巫师被杀一个个状似疯狂，发狂一般的朝着袁飞冲来。

　　此时突然呜呜咽咽的鬼角之声响起，一众野人一听到这鬼角之声全都不甘心的止住了脚步，随后重新退了回去。

　　袁飞微微一眯眼，他不知道对方究竟要搞什么鬼，这些野人可不同于那些妖兽，这些野人灵智极高，尤其是在战术运用上丝毫不比军人差，毕竟野人从小便要用各种手段对付那些极其厉害的妖兽。

　　就在此时野人队伍后面突然骚动起来，紧接着二十余个被剥光了衣服的军士被推了出来。这些军士一看就是商国战士。

　　这使得远处的黑老大、马匮、老铁等人不由得眼皮一跳。

　　“不要杀我，我是中侍大夫，正五品官员，奉皇命前来，尔等务须救我性命。”

　　这二十余个军士之中竟然还有一个一蓬胡须文人模样的四十余岁老者。在这一群军士之中只有他一身细皮白肉凸腹颤着赘肉与众不同。此时这老者语调凄凉胆怯，一双眼睛满是惊恐之色。

　　朝廷命官？黑老大等一众狗们都不由得都是一怔，随后面面相觑。

　　袁飞却直接问道：“你们是哪个营的？”

　　这话却是问老者身后的那些军士的。

　　那军士之一朗声答道：“乾旭营！”声音之中竟有不少愤慨之色，双目喷火般瞪了眼那求饶老者。要不是这中侍大夫胆小怯战一味逃跑他们也不至于落到今天这种地步。

　　“乾旭营？”袁飞一皱眉道：“大大有名的营队！”

　　商国能挂上乾字的都是营盘精锐，三、四等营才会像狼刀营一样以野兽命名。

　　就在此时呜呜咽咽的鬼角再次响起，那野人竟然推搡着前面的二十多名军士和那老者缓缓前行起来。

　　竟然是一副要将这些军士当成人肉盾牌的模样。

　　那老者吓得浑身发抖，接连大叫鬼嚎，“万万不要发石，我乃中侍大夫，正五品官员，和都指挥使是一个级别……”

　　而那些乾旭营的军士则一脸不耐的看着这求饶官员。

　　袁飞眼睛眯成一条隙缝，里面流光闪烁，随后一摆手道：“给乾旭营的兄弟们送行！”

　　身后远处的黑老大等人却怔住了，竟然鸦雀无声，谁都没有任何动作。

　　袁飞眉头一皱，腰间箭壶一颤，四支箭便夹在五指之中，随后弓弦一绷，嗡声响起，四道箭矢眨眼之间精确地贯穿四名乾旭营的军士胸膛，余势不消竟然连着四名乾旭营军士身后躲藏的四只野人也一并洞穿！

　　随后袁飞身形一转，手中再次出现四支长箭，不过这回他的目标却是自己手下的这群狗！

　　“不留活口！杀！违令者！杀！”冰冷的声音骤然喷出。看到袁飞此时的冷厉的眼神，任谁都不会怀疑袁飞所言真假！

　　黑老大等人此时浑身一抖，随后飞石如雨，朝着那群野人和乾旭营军士便倾泻下去。

　　野人一见这招无效也红了眼，发狂一般的冲过了过来……

　　一等野人冲进了五百步距离，黑老大马匮等放弃了排石机拔刀怒吼着冲了上去，黑甲洪流撞击上了乌黑人肉，眨眼间便厮杀在一处。

　　……

　　夕阳西下。

　　血一般的光晕笼罩着这片战场。

　　野人散了，跑不了的都杀了。

　　黑老大剁碎最后一个野人的脖子后一屁股坐倒在地，呼哧呼哧的喘着气，一双恶眼此时也没了神采。

　　袁飞静静地看着身前这一十八具尸体，这些尸体上都穿着漆黑的铠甲，自然便是狼刀营的成员了。

　　再厉害的甲胄也不可能永远保持最强的坚固性，这些狼刀营成员均是身上珐琅玄甲被生生砸碎后被杀死的。

　　其实能够有这样的战绩已经相当了不起了，毕竟他们是以一当十的情况下被杀的，一百余人的队伍生生歼灭掉一千余人的野人，这比歼灭掉同样数量的妖兽还要光彩风光得多，更何况他们只是死了不到二十人。

　　但袁飞不这么看，他此时眼中怒火闪烁不休，整个人都沉浸在一种叫人感到不安的情绪之中，以至于其他军士此时都远远地坐开，不敢接近。

　　在袁飞眼中此时一十八股清魂正在从这些尸体上蒸腾飘起，袁飞背对着一众军士，轻轻一晃手，轻灵玉净瓶便出现在手中，随后这玉瓶之中喷出一丝薄雾，这薄雾好似有生命一般的朝着那十八缕清魂便勾了过去，眨眼之间便将这些清魂勾住拉扯进了轻灵玉净瓶中，袁飞身后的一众军士肉眼凡胎却看不到这一幕。

　　此时马匮走上来轻声道：“还有两个活下来的。”

　　袁飞手中一晃轻灵玉净瓶消失不见，随后道：“埋葬了乾旭营的兄弟和这些狗！”

　　说完便朝着马匮身后望去。

　　那中侍大夫竟然没死，在这样的激烈的战斗之中竟然连伤都没受。这个世界真是够疯狂的。乾旭营的战士都被巨石砸死，这个鼠辈一般的官员竟然没死。

　　此时的中侍大夫早没了最开始的惶恐，确实，野人已经被打跑了他已经没什么好怕的了，他可是正五品官员，虽然在瀛都只是小官但是出了瀛都的话他可就算是大官了，再加上他是奉皇命而来，身份更加尊贵，一般的三品大员他都不见得看在眼中。

　　这老头倨傲的看着袁飞，虽然赤身裸体但却拿足了上位者的官架子：“你们这群兵我征调了，快快护送我去见申将军！”

　　袁飞眉头皱了皱看向马匮随后又看了看黑老大，冷声问道：“我的命令是什么？”

　　黑老大等人都是一怔，马匮有些犹疑的道：“不留活口！杀！违令者！杀！”

　　袁飞冷哼一声道：“明知故犯你想违令么？”说着眼神冰冷杀机一片。

　　马匮一怔，还没反应过来，身后突然传来一声杀猪般的惨嚎，再去看时老铁已经从那中侍大夫被劈成两半的脑袋后面往外拔斧子了。

　　袁飞冷哼一声随后看向另一名活口。

　　这活口一身漆黑兽皮遮盖着全身，只露出一对细腻玉足，显然便是野人之中的巫师。

　　袁飞目光微微一凝，随后长戟一闪，那巫师身上的兽皮一下裂为两半，露出青春少女那赤裸洁白的胴体。

　　围着的一众军士呼吸立马沉重起来，眼神之中冒出呼呼火意。他们可不是善男信女或许对商国的百姓做不出什么，但是对这个野人女子却什么都干得出来。

　　袁飞冷声问道：“会说人话么？”

　　这巫师面貌清丽，一头长发瀑布一般倾泻下来，浑身上下竟然没有一丝脏污，就是那双在草地之中行走的玉足都不见半点脏色，额头正中还长有一颗嫣红红痣，将近乎完美的脸庞衬托得格外漂亮。

　　此女眼神之中带着一丝倔强和高傲，紧抿嘴唇冷冷的瞪着袁飞。

　　袁飞眉毛松动一下随后刚要举手，那女子竟然突然开口，用极其艰涩的语调道：“有本事你就杀了我！”

　　袁飞一笑道：“畜生居然也会说人话，我当然要杀你，不过我要问你几件事。”

　　那巫女俏脸上显现出一丝坚定之色道：“我不会告诉你任何东西！”

　　袁飞目光微微一凝，盯视此女片刻后突然一扬手，手中长戟在此女脖颈上一闪而过。

　　一颗美人头随后迎风飞舞起来，这头的主人脸上带着莫名的表情，似乎没想到袁飞会这样简单直接的出手，当这颗美人头落地之后那残躯腔子里面的热血才一下喷了出来，溅得那洁白娇躯上斑斑点点触目惊心！


第0087章 古兽玉简

　　围观的一众军士都傻了，这样的一个漂亮女子竟然就这样被袁飞砍断了脑袋，这是要遭报应的，好歹杀之前先给他们愉悦一下啊！这边疆生活多枯燥啊，平时的娱乐就是看牲口表演！

　　在一众狗眼中袁飞就是个天杀的，挨千刀的王八蛋！

　　袁飞目光电闪从一众狗身上划过，道：“谁再违背我的命令，我必杀之！”随后袁飞似乎看透了他们的心思一般冷声道：“不要去打这些尸体的主意，你们也知道她们是巫师，精于用毒！”

　　一众军士恋恋不舍得反复观瞧地上的那具无头尸体，终究被袁飞的最后一句话吓住，毕竟谁知道精于用毒的野人巫师的皮囊上会有什么阴狠手段，快活虽然重要，但是性命却更加重要，随后一众军士无限唏嘘的叹了口气。

　　袁飞道：“杀了这些野人可有军功奖赏？”

　　黑老大举起三根骨头道：“杀野人头领一名可媲美兽王内丹一颗。这些野人之中总计有三名首领，只要将这些骨头做成的信物送去将军部便可领功了。”

　　袁飞探手接过来，这三根骨头入手奇重，坚硬异常，甚至比铁还要坚硬沉重，放在手心之中仔细观看这三根骨头，就见这三根骨头似乎都是什么野兽的指骨，每根都好似人的手指长短粗细，每根上面都镶着一颗石头，骨头上的石头颜色都不一样，大小野不尽相同，乌慥慥的很平常，看不出有什么名堂，骨头上还用红漆雕刻着奇诡的纹饰，总体来说做工粗糙简陋，给人一种很一般的感觉，虽然如此但却一看可知这三根骨头是大有年头的古物。

　　袁飞皱眉道：“区区几根骨头便可以领功？”

　　马匮指点这三根骨头道：“这三根骨头可不一般，乃是上古妖兽身上之物，被这些野人部落制成信物代代相传，每一根怕都有数千年历史，十万大山之中一个部落征服另一个部落后便会收缴对方的这枚骨头，一旦部落的这块骨头被收缴便代表着永世臣服，成为对方的奴隶。”

　　马匮一边说一边点了点骨头中部道，这里可以打开的。

　　袁飞细看之后发现确实有一条细缝，原本他以为是骨头的裂缝并未在意，手指轻轻一拧，咔的一声三根骨头其中的一根骨头便分为两半。

　　哦？袁飞不由得惊讶起来，就见这骨头乃是中空，里面竟然藏匿着一块细长玉石，玉石虽然细小但上面却雕刻着更加繁复的图形，并且工艺明显要比骨头外面的雕刻要高明出不是一筹半筹，隐隐然袁飞竟然觉得这玉石和他从盗枭葛洪那里得来的玉简玉质一般无二。这使得他不由得心中微微一动，不过他面上却没有什么表情，将骨头重新接好后指着地上的巫师尸体道：“这些巫师不难道就不算军功？”

　　马匮挠了挠脑袋道：“没听说过杀巫师立功的，朝廷也没有明令奖赏，或许是因为以往巫师都在山中隐匿不出的缘故吧。说起来这巫师以往可并不是随便会随着野人出征的，另外也可能是巫妖没有信物不好鉴别真假，怕人冒领军功。”

　　袁飞点了点头，确实，他要是将这些皮光肉滑的巫师送到大将军部去的话，必定会被当成冒领军工的骗子，毕竟谁都不会相信野人之中的巫妖会是如此这般的模样，到时莫说军功吃一顿板子都是轻的，弄不好还会被按上妄杀民女冒领军功的大罪。

　　袁飞环视了下战场，见自己的那十八条狗和乾旭营的几名军士已经被埋了，随后道：“咱们去铁枪营看看有没有什么便宜可捞！争取每人都弄这么一根骨头。”

　　刚刚打了一场大胜仗的一众狗们此时斗志正高，要是真的每人都弄到这么一根野人骨头的话，那他们可就都是卒长，甚至屯长了，到时候手下有那么百十号人实在是一件光宗耀祖的威风事儿。

　　通过此役袁飞在这些狗的心目中威信又增长几分，袁飞不但身先士卒还以一己之力独自对抗八百野人的猛攻，并且射死乾旭营军士斩杀那中侍大夫，剁掉美人头颅无一不显示出袁飞的狠辣，这也使得这些军士对于袁飞的命令有了一个直观的感受，那就是令出必行！

　　一行人在袁飞的带领下趁着夕阳余晖直奔那依旧还有丝丝狼烟冒起的铁枪营。

　　方行几步，袁飞忽然回过头来看了那无头尸体一眼，就见这尸体之中已经有清魂溢出，被天地元气挤压蒸腾消散着，见到此幕袁飞才算彻底放心，毕竟巫师这种东西他还是第一次接触，总觉得这么简单就将她们杀了未免有些太过容易了，从刚才那些巫师手中喷火的手段来看，显然她们也是有些修为的。

　　不过既然现在这巫师的魂魄都遁出体外被天地元气所灭，那他也就没什么再担心的了。

　　随后袁飞一行渐渐消失在草地尽头。

　　夕阳彻底沦陷到了群山之后，繁星点点，好似触手可及。

　　凄惨的月光之下，一缕缕清魂突然从高空凝聚起来，不一会便汇聚成一团薄纱般的圆球，随后这圆球猛然窜下，几下跃动之后一下便钻进了那无头女尸的胸腹之内，随后那早已死透的无头女尸突然自行坐了起来，滴滴答答躺着鲜血的脖颈处突然一缩，所有的血管都一下被扎紧，鲜血立时止住再不外淌，随后这女尸一路摸索着，寻找着，终于将自己的那颗头颅找到了。

　　这无头尸体扶着头颅小心翼翼的安放在脖颈之上，反复校对之后那头颅竟然一下睁开了双眼。

　　双眼之中暗蓝色的流光闪动几下，随后便恢复原本的乌黑瞳子。

　　与此同时这女子身旁草地接连响起脚步之声。

　　四名和她一样赤身裸体的女子缓步走来。竟然是被袁飞射死的三名巫师和死于战场之上的另一名巫师。此时四名女子身上早已没有半点伤痕，胴体在月光之下皎洁无比，好似散发着点点荧光一般。

　　地上坐着的女子嘴中突然吟唱起诡异的语言，随后这女子浑身上下散发出青白色的光晕，这女子身上的血污开始缓缓渗透进身体之内，不一会满身血污的身子便变得一尘不染，清丽茭白，那女子猛然间从嘴中喷出一口黑气，随后原本有些颓丧的脸上焕然一新。

　　那四名巫师见此便一脸恭敬的跪在这女子身旁，咯咯叽叽的说着什么。

　　随后一名巫师站起身来，来到那中侍大夫的尸体跟前，也不知道她用了个什么法子，那中侍大夫竟然一下站了起来，随后这女巫双手轻轻揉抚中侍大夫的脑顶百汇，缓缓地极其轻柔，随后慢慢延伸，脸部、颈部、肩膀、腹部……

　　这巫女将中侍大夫的尸体从头到脚揉抚了一遍，最后则用指尖在中侍大夫的头顶百汇穴勾弄几下，紧接着那中侍大夫的人皮便好似被脱衣服一般被这巫女剥了下来。

　　白嫩的芊芊玉手鲜红的肌肉惨白的骨头，这一幕却并不给人一种可怖之感，反倒是有一种曼妙的美感，那芊芊素手的动作是那般柔美，五指叮咚便好似在弹奏古筝琵琶一般。

　　终于中侍大夫的人皮被此女完整剥离，随后中侍大夫仰面摔倒，那女巫将中侍大夫的人皮在手中像洗衣服一般的反复揉弄几下，揉弄之中，这人皮缓缓变色，越来越深，最后竟然化为了漆黑之色，在月光下似乎消失了一般。

　　女巫将这人皮双手呈献给盘坐于地的清丽女子。

　　清丽女子接过人皮便站起来披在身上，眨眼之间便恢复了原本的巫师模样，只有双脚露出其余全部藏进了皮中。

　　漆黑的人皮之下，面目清丽的女子脸如寒霜，看着袁飞一众离开的位置狠狠咬着银牙。

　　“我依蓝缪斯吉娜以祖先遗留给我的三座大山的名义起誓，必生剥此人之皮，吃光他的肉，喝光他的血，捣碎他的骨头埋进天坑之中，使其的灵魂受永世诅咒！”

　　四名赤身裸体的女子，一名仿似融进黑夜之中的披着人皮的巫师，漆黑的夜，被鲜血浸透的草地，狠厉的表情，这副场景叫人感到格外惊悚。


第0088章 围猎与被围猎

　　大将军部。

　　银盆篝火数千点，将这个将军部映照的好似白昼一般，而这些篝火蒸腾滚荡的黑烟似乎要连月亮都熏黑了。

　　数千营房有规有矩的遍布整个延绵起伏的丘陵地带。

　　一匹快马猛然间穿透整个营垒，一路疾驰，直奔到大将军帐外数十丈才停下来，马上那军士翻身滚落地面连忙举起一块明晃晃的令牌，把守大将军营帐的数十名亲兵一见此牌纷纷退让，那军士急不可待的便钻进帐中。

　　“启禀将军，边境突然出现数万野人，铁枪营、黑水营、苍鹭营、大熊营悉数被屠！无一活口！”

　　“嗯？”

　　申屠陌一怔，猛然站起身来，偌大的大将军帐都是一黑，“那里钻出来的数万野人？”

　　申屠陌长得魁梧无比，面色蜡红，油光闪亮，一蓬细短钢髯紧贴面颊将半张脸全部遮住，环眼狮鼻一张豹口，身高比黑老大还要高上一筹，足有十尺，此时一身金盔明甲立在那里便像是一座高山一般。

　　申屠陌环眼扫过地图略微沉思一下，随后叫道：“升帐！”

　　金锣鸣响三声，此乃最紧急的召唤命令！

　　整个大将军部眨眼之间便沸腾起来，无数明盔亮甲头戴红缨的将领朝着将军大帐疾步奔去，十息之间数十位旅帅以上级别的将领便汇聚于大将军帐中，其中还有十三位仙风道骨的男女在这群烈血阳刚杀气腾腾的军士之中格外扎眼。

　　大帐之中这十三个男女均有座位，一个个神态悠闲从容不迫，里里外外都透着一股脱离尘世的味道。

　　那群军士自然而然的和这些男女保持距离分列两旁。

　　虽然这些男女都坐在椅子上却并没有军士对他们有什么不耐的神情，反而神色之间都透着一股尊敬，这些便是俗人眼中的仙师了，即便是在军中也是极受尊崇的人物。

　　这些仙师一个个道法高深，杀人只在弹指之间，虽然并不直接参与对战妖兽野人的大规模战斗，但是在其他方面却能够为军队做出了不得的贡献。

　　此时整个营帐都陷入一股压抑至极的气氛之中。

　　金锣三声鸣响，这是最紧急的军情，前方必有大事发生！

　　申屠陌巨大的身影在银盆篝火的映照下凝重至极，背后的影子几乎将半个营帐遮挡成漆黑一团。

　　“你将军情再报一下！”申屠陌嗓音沙哑但腔调却又好似鹰枭般尖锐。

　　那报信的军士此时朗声道：“启禀将军，边境突然出现数万野人，铁枪营、黑水营、苍鹭营、大熊营悉数被屠！无一活口！”

　　军帐之中先是一静随后立马炸开了一般，就连那十几位仙师都不由得将微微闭合的眼睛一齐睁开，十三道流光瞬间在营长之中闪烁起来。

　　这十三名修士均是三派为了那青雾石派遣到军前效力的，其中六名一脸尖消，面目之中隐带狠厉之色，一身藏蓝色长袍陈旧无比，这六人乃是南山道的筑基修士。

　　另外五名面目方正，脸上正气凛然一身如火红袍，腰佩方正巨剑的便是真罡门的筑基修士。

　　而另外两人则极其特殊，均是厚纱遮面，看不清楚样貌，身材浮凸一袭白色轻纱长袍整洁无比，不用问这两名女子便是母夷教的修士。

　　这一十三人均已步入筑基晚期，均是一只脚踏入金丹期的修士，除了母夷教的修士有办法保持神光内敛外其余两教眼神之中已经再也隐含不住顶级境界的精圆神满流光外泄，就是对面化兵期的将领和这流光对视一眼都会有双目刺痛之感。

　　申屠陌微咳一声，这咳声不大，一众修士均为受影响，但是这一声轻咳落到他一众手下耳内却好似炸雷爆响一般，整个大帐立时就是一静。这也是申屠陌对一众修士表面的尊敬，毕竟这些修士并非是他的手下。

　　申屠陌乃是商国有数的步入顶尖高手之境的武道高手，此时申屠陌见一众手下都静了下来，敲击着身前大桌上的地图道：“说说吧，这些野人从那里冒出来的！”

　　稍静之后，一名将领躬身上前指点地图道：“十万大山周边都有我军探子和一众仙师监视，联络顺畅却并非发现有野人步入我军设下的圈中，末将以为野人之所以神不知鬼不觉的潜入我军最脆弱之地很有可能是顺着中天一线过来的。”

　　此言一出其他一众将领都纷纷摇头，申屠陌思考一番后道：“中天一线地势险要狭长，四壁如刀削一般，仅能数人并肩通过，他们数万野人即便是猿猴化身也难以短时间内通过此处。”

　　那将领略微犹疑了下后道：“或许他们早就已经在秘密潜渡而来。”

　　申屠陌眼中精光一放，皱眉道：“若数万野人早就计划从中天一线潜渡而来，最起码也要一月时间方能完全贯穿，一月之前正是十万大山开始降雪之时，难道他们从降雪一开始便有了这个计划？”

　　那将领指点着地图上的数处方位道：“铁枪营、黑水营、苍鹭营、大熊营，四营均在我军西线布防，分别扼守护尔草原、大岚江、火云岭、鬼雾林，乃是我商国铁壁最脆弱的一线，向来不是交战之地，此时被这些野人一举撕裂，绝非偶然，若这些野人真的从大雪降下那天开始便从中天一线潜渡而来的话，这些野人所谋必定非同小可！”说完这将领略微顿了一顿。

　　这些一众将领自然知道，只不过对这些野人会从中天一线遁出十万大山还是感到有些犹疑。不过现在这些野人是从何而来已经不是最重要的了，最重要的是这些野人究竟要做什么。

　　申屠陌道：“说下去！”

　　那将领道：“数万野人并不足惧，但若有妖兽数万在兽王指挥之下趁机猛突，再有野人部落四处游击牵引我军势力的话便可以形成锥尖之势直线突破我军驻防，直逼我商国腹地，这还并非最严重的，若是这些妖兽野人刺破我军驻防壁垒，随后倒灌而回，而十万大山之中数不尽的妖兽倾巢而出猛冲直击，的话我二十万大军立时处境堪忧，很可能成为这群妖兽的口粮。到时就不是我军关门打狗而是这些妖兽野人围猎我军。”

　　一众将领看着地图脸上都泛起一丝担忧之色越发难看起来，这些将领均身经百战自然看得出这些野人如果真有此作战意图的话后果将是何其严重。

　　“并且末将还担心，这些野人妖兽会和那十二万俘虏有所交集，一旦这些俘虏哗乱我军立时便会前后中三面爆开……即便有大傲国和其他各国二十万将士倾力相助恐怕……也无力回天！”


第0089章 黑甲军团

　　大将军帐内灯火通明，所有将领的脑袋上却冒着丝丝凉气，原本他们最担心的就是那些至今都没有出现的野人行踪，但是却没想到还有比野出突然现了还要叫他们心惊的事情，那就是野人竟然比以前更聪明了。

　　申屠陌微眯的双眼中光芒闪烁，手指敲击红木大桌发出噔噔噔的压抑低沉声响。

　　此时外面突然再次有急促的马蹄撞地之声直朝大将军帐狂飙而来，不用问自然是有紧急军情来报。否则没人敢如此在军中纵马而驰。

　　与此同时一道火红流光猛然间窜进营帐之中，在空中打个滚后急促的转个不停。

　　南山道的一位面目消瘦，脸色枯槁手腕上带着一串灰褐圆珠的修士朝其一摆手，那流光便急不可待的飞入其手中。

　　同一时间一名军士带着一股寒气撞进大将军帐，这军士手托令牌高声禀道：“禀大将军，护尔草原上发现一千余具野人尸体，发现排石机十架，皆被破坏损毁！”

　　“哦？护尔草原？那里不是铁枪营的范围么？他们不是全军覆没了么？何人所为？可查探明白？”申屠陌精神一振问道。

　　那军士道：“前方哨兵探查之后标下便急急赶来报道，具体情况还不清楚。”

　　南山道的那名修士突然开口道：“野人尸体一千一百八十九具，还发现有身穿黑甲的战士完整躯体一十八具被埋于土下，另有无数残肢应该也是商国将士的，但已经被野人吞噬大半总数不详，辄重车十八辆，虽被损毁但是物资并未被劫走。最特别的是有一匹战马身上写着——来日十倍奉还，狼刀营袁飞字样。”

　　这便是军队有修道高手的好处，消息传递速度之快绝非马匹可比。

　　显然这样的场面已经不是第一次发生，所以一众将士并没有太多的惊讶，一个个沉思不语，仔细回想着狼刀营袁飞的名字，却发现根本毫无印象。

　　申屠陌眼睛微微眯起：“袁飞？狼刀营？狼刀营不是应该全部被妖兽吞没了么？袁飞这名字倒是有些印象，谁还记得此人是谁？”

　　一众将领尽皆苦思，却没人吭声。

　　此时那一直端坐椅上毫无动静的母夷教女修士突然开口道“袁飞，金科武状元！奉旨进入十万大山为狼刀营先锋！”这女子声音明丽清脆，百灵鸟一般好听至极，不过此女似乎极其吝啬发言，只是短短几个字后便继续一言不发起来。

　　此女一提醒一众将军尽皆恍然，袁飞这个人的名字他们虽在边疆却也大部分都听说过，但却并非因为他是武状元，武状元虽然光彩至极但是在这边疆之地实在算不上什么，真正使得袁飞尽人皆知的乃是他当街鞭打洪嫣儿，自从洪嫣儿入了皇宫之后此事虽然谁都不敢提起，但在商国上下却无人不知无人不晓，无人之时却是淫友最提神的谈资。

　　一众将领都不由得发出哦的一声，脸上表情短暂的促狭之后便恢复正常。

　　申屠陌眉头一挑，心中却对这些好似不食人间烟火，万事均不关心的母夷教的修士对袁飞此人如此了解大敢奇怪，不过这个念头也只是一闪，随后申屠陌问道：“黑甲？天下黑色甲胄并不多，什么样式的黑甲，阴沛仙师你可知晓？”

　　那面容枯槁的修士一指申屠陌身后的数名近卫道：“便是如此黑甲。”

　　申屠陌一怔随后道：“珐琅玄甲？狼刀营何来此甲？”

　　阴沛道：“那批辄重之中便有数十件此甲遗留。”

　　申屠陌似乎一下想起了什么，眼神闪烁几下后点了点头，心中暗道：“这便对了，铁枪营营长确实想要送我百件珐琅玄甲。”

　　随后申屠陌道：“仙师可知还有幸存之士没有？”

　　阴沛道：“从脚印看来，有一行九十余人徒步离开，每一个脚印都和那黑甲的铁靴相同。而且从战场痕迹来看，那一千野人乃是被这一百余黑甲战士斩杀，因为那些押运军士的尸体已经几乎被野人吃光之后才再次开战！也就是说那些黑甲战士只死了一十八人。”

　　“啊！”大将军军帐之内所有人俱是一惊。

　　一百军士斩杀一千野人？

　　这怎么可能，正常的野人战力便可比寻常精锐之士。一百战士即便是精锐之中的精锐也不可能硬抗一千野人。

　　即便这些黑甲战士都是天神降世，能一战胜了那上千野人，但是又怎么可能只付出一十八条人命？

　　不过此言乃是出自仙师之口，仙师的消息向来准确无比，或许会有些疏漏但却绝难出现错误，仙师这般肯定事实便必然不会相差太多。

　　申屠陌面容一凝随后道：“这些军士往何处去了？”

　　“铁枪营所在之地！我的一位师弟已经跟去了。”

　　……

　　中午时分，天空中太阳被云烟所掩，只剩下白惨惨的圆潘一枚高悬空中。

　　满目狼藉，烟尘滚滚，铁枪营彻底成为了一片废墟焦土。

　　袁飞缓步走在被巨石摧毁的铁枪营营垒之间，到处都是被啃得溜光的骨头，显然这些野人饥饿异常，就像是蝗虫一般，所过之处只要是有血肉的东西全被吞噬一空。布匹帐篷以至于片铁片箸都不曾留下，全被那些贫瘠的野人打包带走。

　　黑老大等人看着这凄惨一幕却早已麻木，他们被妖兽群中包围之时境况并不比这个铁枪营好多少。

　　此时的黑老大脸上再次多了一道横贯左右的疤痕，其他众狗之中也有七、八个脸上出现了第二道甚至第三道疤痕，这疤痕自然是偷袭袁飞不成袁飞给他们留下的小小纪念。

　　目前的狼刀营之中似乎有一个极其古怪的念头开始蔓延开来，那就是谁脸上的疤痕多谁就光彩无比，相反的如果你脸上只有一道疤痕那便会被脸上有两道疤痕的人看不起。

　　挑战袁飞失败似乎成了一件光荣至极的事情。

　　“休整一下。”

　　袁飞话语一出，一众狗们如逢大赦一般，立刻坐倒在地，他们已经急行军了足足六个时辰了，途中袁飞没有开口说休息，他们一个个要强得紧，生怕被袁飞看不起，尤其是怕袁飞那嘲讽至极的目光扫过，所以都咬着牙坚持，愣是没有一个掉队的。不过这么长时间的高强度急行军早就将他们的体力消耗一空了。

　　坐在地上这些狗们抓出随身携带的血淋淋的妖兽骨肉放在嘴中大啃起来。

　　袁飞体内有大濊神虬的妖兽内丹作能量提供，虽然如此急行依旧没有太多疲态，不过大濊神虬的内丹终究不能够当做粮食，此时也感到肚腹饥饿，他却并没有携带那些酸臭的妖兽血肉，此时往这些狗们身前一站，看谁手中的肉好便伸手抓过来大吃几口，合胃口便都吃下去，不合胃口便丢还，一众狗们一个个捂紧了手中兽肉一脸谨慎的看着袁飞。

　　如此这般休息了足足一个时辰，袁飞早已吃饱，此时手中摆弄把玩着那三块从野人首领手中夺来的骨头。

　　袁飞背对一众军士，取出骨头内的玉石，催动真元灌输进那玉石之中。


第0090章 亡命修士

　　那玉石忽的一闪发出清灵灵光雾，随后便归于平常。

　　这个情况和袁飞从盗枭葛洪手中得到的那块玉简完全相同，袁飞早已不是当年的浑噩少年了，数年的打拼加上《盗经》之内的一些只言片语的记载使得他知道了不少修仙界的东西，所以他知道这细长玉石和那块玉简应该都是用来记载文字或者图像的东西。

　　筑基期的修士可以凭空传音传图，但是必须有另一个筑基修士接应，如果要将这些声音图像长久的保存下来便需要动用这种玉石了。

　　袁飞估计要么是他的修为不足以催动此物，要么就是有什么技巧方法他不知道，他现在已经度过了突破层次的不应期，道法修为已经恢复筑基期一十一层的境界，虽然真元比以往更加充沛，但是依旧无法窥得玉石之中的秘密。

　　袁飞正凝思间突然感到体内一阵躁动，那大濊神虬的内丹突然急剧膨胀起来，强横的力量轰然爆发似乎要一下将袁飞的五脏六腑乃至周身百脉全部炸为齑粉。

　　不过袁飞冷冷一笑，此时的他修为完全恢复，以《盗经》纳气归元之秘法压制一颗大濊神虬的内丹绝非难事。

　　以袁飞目前的修为要想要在体外凝结归元环自然是不够的，但是在身体内部模拟一个纳气球却并不吃力，毕竟自身体内有肉壳保护，没有天地元气的狂暴侵袭。

　　暗运真元从四面八方朝着大濊神虬的内丹挤去，眨眼之间大濊神虬的内丹便老实下来。

　　袁飞神识之中甚至听到了大濊神虬那不甘的暴躁吼叫之声，对此袁飞毫不在意，这内丹对别人或许来说只是加官晋爵的踏脚石，但是对于拥有纳气归元秘法的他来说可绝对是天下少有的好东西，存在体内只要他时时刻刻以纳气归元之法源源不断的榨取内丹之力，便可体力悠长，甚至滋养肉壳，更对真元壮大有大大的好处。

　　当然唯一的坏处就是这大濊神虬的神识会像心魔一般不知道在什么时候突然爆发，一个掌控不好轻则肉身被大濊神虬的神识侵占，重则瞬间爆为齑粉形神俱灭。不过对于袁飞来说暂时不是问题，至少他现在完全可以压制住这大濊神虬的神识。

　　说起来大濊神虬也因为存于袁飞体内而免得被天地元气抹去藏在内丹之中的神识，他们两者之间的关系多少有些像是利用与被利用。

　　沉思中的袁飞一怔，神识一凝，随后噌的站起身来，周围正在休息的一众狗们被袁飞的行动吓了一跳，惊诧之下纷纷弹起。

　　袁飞抄起卜字长戟道：“快撤！”说完当先便走。

　　其他一众狗们虽然大感纳闷，但是能让一向清冷稳重的好似泰山一般袁飞如此紧张的必然是出了大事，不敢怠慢，一众狗们纷纷跟在袁飞后面狂奔。

　　马匮追在袁飞后面喊道：“什么东西？”

　　袁飞头都不回地答道：“野人，至少上万野人！还有别的东西在里面，大概是妖兽，很多！”

　　一众狗一听俱是一惊，一万野人是什么概念？踏都能将他们踏成肉泥，更何况袁飞还言道其中还有很多妖兽，撒开脚步不要命的狂奔。

　　袁飞原本想要远远避开这群野人，但是不知道为什么这些野人好似就是冲着他们来的一般，紧紧咬在他们身后，无论他怎么变换方向那野人群都阴魂不散，有数次连黑老大他们都已经发现地皮的震动，可见彼此距离之近，要知道草原上一望无际，没有丝毫障碍物可用来规避，若是距离过近便会被对方发现，所以能感受到地皮震动便已经算是很近了。

　　一众人不要命的狂奔了整个时辰，终于奔出这片护尔草原，草木渐渐稀疏，地面上出现大量的红色沙石，远远地红色山峦层叠起伏，到处都是裸露出来的红色峥嵘巨石，连绵数里的山脉之上只有些许低矮的球形灌木稀稀疏疏的挣扎生长着。

　　马匮嘴里都冒出白沫了，“前面就是火云岭，那里有一营军队部署。咱们到他们那里去避避风头吧。”

　　袁飞仗着不断索取体内大濊神虬的内丹之力，虽然精神略有疲惫，但是身体却依旧神圆气足。

　　“不用去了，你看天的尽头处。”袁飞冷声答道。

　　马匮放目望去，就见天边处的山峦正有稀疏的烟火冒起，不是快要熄灭的狼烟又是何物。

　　黑老大一惊道：“苍鹭营也完蛋了？”

　　袁飞目光扫向群山，随后脚下加速引领着一众狗们直奔一座略微陡峭的山峰而去……

　　上万野人有多少？

　　在草原上狂奔起来就像是一群乌慥慥的蚂蚁，而野人之中竟然有数千妖兽混杂其中，双方虽然壁垒分明，但却并不影响彼此的合作。

　　这数万野人前面有一个修士狼狈至极的狂奔不已，时不时的便一闪化光飞起，但是此时身后的一众野人便会狂呼大喝，烈血阳刚之气澎湃而出，在修道之人眼中简直要将天空燎成红色一般，那修士立时在空中陀螺一般旋转飞舞最后跌在地上。

　　那修士似乎依旧不甘心，遁光再起一下便钻进地中，竟想施展土遁之术，那群野人却依旧齐声大吼，烈血阳刚覆盖之下，地面一颤，那修士狼狈不堪的挣扎而出，幸好他只是贴着地皮土遁要是深入地下被这烈血阳刚之气震碎了神识便会被生生活埋。

　　袁飞一众早已潜伏进了山峰背面，九十一个人在草原上或许并不容易隐藏，但是一旦进入了山中便好似水滴汇入大海一般。

　　袁飞一双眼睛目光闪烁，盯着那不要命狂奔的修士细看。

　　“筑基修士！中期顶级境界，马上便会踏入后期，绝对是道术高手。”

　　但是现在这个高手在身后上万野人的追逐之下便好似丧家之鼠一般，狼狈仓皇。

　　而追在他身后的一众野人显然只是将其当成玩物，并不想一下将他玩死，所以只是像猫赶耗子一般盯在后面，一旦这修士想要化为遁光逃走，便齐声大吼，以烈血阳刚震散这修士的真元。

　　筑基中期修士何等了得何等高傲，在战场之上竟然也一招都发不出来，甚至连逃命都不行，任他有飞天遁地只能却只能小丑一般被一群愚蛮野人玩弄戏耍，可悲至极。

　　这也是修士们不会上战场上和对方厮杀的原因，任你修为再高也不及众人一吼。战场就是鲜血和肉块互相搏斗的地方！道术在这里只能起到辅助的作用。

　　袁飞没打算去救这个修士，对方是一千野人的话袁飞或许会考虑出手，但是对方足足上万之众，还有数千妖兽作伥，除非袁飞是傻了呆了否则绝对不会去找死。

　　谁知那修士眼中蓝光一闪，随后竟然直奔袁飞他们藏匿的山头狂奔而来。

　　这蓝光袁飞太熟悉了，正是虬蓝神光的光芒，袁飞一见此光立马恍然大悟，怪不得那些野人总是死死咬在他们身后不放，原来并不是野人在追他们，而是身后这个修士在将野人往他们身上引。


第0091章 斑斓烂尾蛤

　　这虬蓝神光能够窥破世间玄机，更能窥视到他们一路行来所留下的蛛丝马迹，即便是袁飞盗术快要达成大盗无形之境时也因为一根睫毛被萧老破了盗术，天下间如果说有法术最擅长跟踪的话，那么这虬蓝神光般必定可入三甲。

　　袁飞眼睛微微一眯，如果任由这修士奔近的话他们这些人立马便会暴露，以野人的残暴必然不会放过他们，到时候只有血洗山石丧命一途。

　　若不涉及大义，人必先能自保方能再去救人。无谓的送死乃是莽夫所为。而且这修士心肠歹毒，凭他的虬蓝神光自然明知道袁飞这边不足百人，根本不足以和那数万野人对敌，即便如此这修士依旧将野人引来，心中未免不是在打着以袁飞众人之性命换取自身一线生机的主意。

　　眼看着那修士越奔越近，此时已经来到这山下开始朝着山上狂攀而上，似乎知道袁飞他们便躲在山上，袁飞甚至能够看到那修士脏污不堪的脸上露出来的狂喜之色。

　　袁飞不由冷哼一声，双手无声无息的潜运一股真元，沿着手心喷入地下。

　　那修士突然一脚踏碎红色的山石土壳，重心一失一跤跌倒，朝着山下便翻滚下去。

　　引来身后野人嘲弄的叽叽大笑。

　　袁飞的本意是叫他知难而退另寻生路，否则他完全可以暗中偷袭这亡命修士，叫他死都不知道自己怎么死的，毕竟这修士虽然境界很高，但是现在疲累交加，心神不属，袁飞要下黑手简单至极。

　　哪知道那修士竟不死心，大惊之后，稳住身形，随后一口咬破舌尖，猛然一吼，身形顿时化为流光便朝山上遁来，刚飞到半空，山下的野人齐声爆吼，连山顶上的袁飞都被那炽烈的烈血阳刚冲击得心神摇晃，脸色骤然一白，那修士便更惨了，原本化为流光的身子在空中突然一滞，随后失去重心一般的转了几圈便朝着地面载去。

　　但那修士在空中突然祭出一面红漆小鼓，嘴中蓄满的鲜血猛的往这小鼓上一喷，那小鼓一沾鲜血立时震颤起来，随后流光一绽将那修士一下裹在其中，急速朝山顶之上遁来。

　　野人见到此幕连声大吼，但天际之外便好似有巨槌擂鼓和他们遥遥对抗一般，任凭他们如何暴喝，烈血阳刚如何猛烈都被那鼓声一下震散。

　　“好宝贝！”袁飞心中不由暗喝一声，这小鼓竟然能和上万野人的齐声爆吼斗个旗鼓相当，虽然是被那修士以本命真血强行催动才有此效果，并且绝不长久，但显然也不是一般凡物可比的了。

　　就见那修士眨眼便飞上山端，一看到袁飞众人脸上便露出一丝扭曲至极的狂笑，身形晃动竟想一下越过袁飞众人遁走。

　　只要他越过袁飞众人，那便有了五成生机，在他看来袁飞这帮军士再不济也可略微阻拦一下那些野人，他只需要这略微一刻，只要他遁出千丈之外受烈血阳刚的冲击便会大大减小，到时必然可以化光离去。

　　黑老大马匮老铁等俱是一怔，这些人都是老手，立马便都明白这修士在打什么主意，气得一个个好似五脏被焚一般，原本还有几条狗在同情这修士，现在却全都对其恨得咬牙切齿。

　　但是对方身形高高，眨眼便能越过他们的头顶，他们也只能徒呼奈何了。

　　这时候袁飞动了。

　　但是却有东西比他还快，就见天空突然一暗，一条粉红色的布带一般的东西陡然横渡天空，一下便缠在了那修士身上，随后那修士连惨叫都没来得及发出便被生生拖走。

　　袁飞朝那布带源头看去，不由得齐齐倒吸一口冷气。

　　竟然是一只巨大无比的癞蛤蟆，怕不有房屋般大小，并且这癞蛤蟆背生肉翅，扇动之间竟然可以飞翔于空中，其身上颜色五彩斑斓煞是好看，一条尾巴却滴滴答答的烫着粘稠腐液，臭气熏天，竟然好似是腐烂的。

　　这蛤蟆后背则有无数五彩斑斓的气泡不停膨胀破裂，一旦破裂气泡里面便会蒸腾出七色光雾，虽然好看以极，但却一望便知那雾气绝对是至毒之物。

　　那修士便是被这蛤蟆的舌头一下卷走，连一丝声息都没发出来，眨眼之间便进了蛤蟆肚中，随后这蛤蟆肚子里一鼓一鼓好似有人在挣扎一般，不过不到片刻功夫，这挣扎便停止了，一个堂堂筑基修士便如此轻易地成了这斑斓烂尾蛤的腹中之餐。

　　那蛤蟆吧嗒吧嗒嘴吐出一口黑气，似乎一副意犹未尽的样子，瞪着大眼睛朝着袁飞一众望来。

　　袁飞刚想先下手为强，却被马匮一下按住大腿，马匮压低了声音，以周围的一众狗们都听得到的极限声音道：“都不要动，这是十万大山之中的妖兽，斑斓烂尾蛤，毒性极烈，但是他的眼睛只能看到活动的东西，只要咱们一动不动，他就不会发现我们。”

　　一众人听到马匮此言都安静下来，谁都不敢妄动，心中坎坷已极的瞪着大眼睛和那斑斓烂尾蛤对视。

　　果然那斑斓烂尾蛤一对圆鼓鼓的眼睛在袁飞他们身上稍作停留之后，便振翅而飞落下山去。

　　虽然只是片刻对视，一众军士也汗透衣襟，要是被山下的那上万野人发现他们必死无疑。

　　好在那斑斓烂尾蛤一吞了那修士之后野人们便没了玩物，无精打采的朝着远处冒着淡淡狼烟的方位走去。

　　直到这些野人走得消失在视野之中，袁飞一众人才长出了口气，紧绷的肌肉不由自主的松懈下来。

　　长时间的全速奔跑和精神紧张使得马匮一众狗们浑身肌肉酸疼无比，此时都揉捏拍打起来。

　　那修士之死对袁飞触动很大，若那修士是个武道高手也就罢了，修道之辈达到筑基中期何等不易，却就那般轻易地化为餐食，修仙之路处处杀机，步步诡陷，要想求得天地大道何其艰难！

　　感叹之后袁飞有些好奇地看向马匮道：“壮狗你怎么对十万大山之内的妖兽这般熟悉？”

　　黑老大道：“他从小在十万大山中长大的。”

　　马匮脸色有些不太好看，顿了一会后道：“我自幼无父无母，乃是被野人养大！”


第0092章 马匮的野人娘

　　袁飞不由一怔，“野人？他们不会生吃了你么？”

　　马匮神色之间有股说不出的悲伤情绪，略微缓了下道：“我也不知，我只知道我被父母遗弃在十万大山之边，后来被我的野人娘拣去，每日喂我奶水，给我捕捉野兽果腹。”

　　说到这里马匮脸上露出一丝淡淡的微笑，不过转瞬见便化为苦涩接着道：“就这样一直到我六岁，我娘似乎觉得我长大了，足够应付生活了，便不顾我的哭闹将我送到十万大山边缘，将我赶回了人类村镇，但我那时根本就适应不了人类生活，甚至连语言都无法沟通，人们都将我当成缺神少智的痴傻儿，总以嘲弄我为乐，那段生活简直苦不堪言，不过我总算活下来了，但是我娘她也老了，所以我便常常回到山中去看我娘，虽然她看到我很高兴但是用不了一顿饭的时间她便会再次将我赶走，就这样一直持续了数年之久，在我十二岁的时候我去看娘之时却发现她被一群野人围攻，最后被生撕而死……”说到这里马匮眼中隐含泪水。

　　显然马匮并不避讳这段经历，所以他的故事一众狗们都知之甚详，所以脸上都没什么表情，不过每次听到马匮讲起这段经历都会使得他们沉默许久，人类的亲娘这般绝情，但一向冷血愚蛮的野人却又能够这般对待他一个人类弃婴，以往他们只是看到野人茹毛饮血的一幕，却不知道这些野人蛮怪也有常人不知的情感。

　　“当时我还小并不知道是怎么回事，只是隐约记得我吓傻了，只是站在原地哆嗦连动都不会动，就这样眼睁睁的看着自己的娘被撕成数片，后来进了军营我才知道我娘胸口佩戴的那枚骨质项链便是野人部落视为信物代代相传的骨头，据说这骨头乃是暗天大神的遗骸，野人称那骨头为，暗天大神的预言之骸。”

　　袁飞摸了摸那三块骨头心道：“预言？这里面难道所存的便是野人的预言？若真是如此对我来说却毫无用处了。”

　　心中这般想着袁飞不由再生一丝疑惑道：“既然是野人将你养大那你为何又会参军去杀野人？”

　　马匮脸上怒色一显道：“野人只有部落之分并无同类只情，既然那块暗天大神的预言之骸被我娘一人掌管了十几年，在此期间我娘亦没有和其他野人交往，便说明我娘的部落已经全被屠戮了，所以我要找到那个杀死我娘并夺走暗天大神的预言之骸的部落，杀死那些杀害我娘的野人！屠光他们的部落！捣碎他们的骨头！要想完成这个愿望军队便是最好的地方。自从我娘死后我便将每一个野人都当成杀害我娘的仇敌！”马匮说到后来眼中好似要喷出火来，可见其心中怒火之炙！

　　袁飞能够清楚地感知到马匮的这团怒火，虽然心中依旧有些疑问不过也不想在这个时候去深究，点了点头，随后问道：“那你可会说野人的语言？”

　　马匮点了点头却又摇了摇头道：“以前会，但是我娘死后我便再没和野人有过言语交流，所以大部分已经记不得了。”

　　袁飞嗯了一声随后道：“以后抓一个野人专门给你练习！”

　　黑老大似乎觉得此时的气氛有些压抑道：“主人，接下来咱们去哪里？”

　　不过几天时间无论是黑老大还是马匮甚或是不太爱说话的老铁都已经默默接受了尊称袁飞为主人，袁飞在他们心中树立起了绝对的威信，虽然这威信形成的时间短得有些不可思议，但是袁飞自身极强横的实力，毒辣的手段，令行禁止的作风，身先士卒的勇气，还有那股蛮不讲理我就是老大的刁横，等等，实在是有太多的东西能叫这些桀骜不驯的汉子臣服。

　　再加上从袁飞将他们从妖兽包围之中救出之后便遭遇了连番大战，彼此多少有了生死默契，并且这些军士对袁飞都产生了一丝莫名其妙的信任感，相信危急之时袁飞绝对不会弃他们于不顾。

　　所以至少在杀死袁飞之前他们会甘愿成为一只狗，以往被羞辱的感觉现在也慢慢淡了，因为他们发现他们跟随的是一位极其了不得的人物。

　　或许骄傲和羞辱只是一线之隔罢了。

　　袁飞略微沉思了下，随后从怀里取出一份地图展开道：“黑狗，你做过营长，十万大山的情况你了解的比我多，你来说说这么多的野人妖兽一股脑的往南边去究竟意欲何为？”

　　黑老大一看这地图不由得怔住了，随后奇道：“这是军部的边疆全图，这可是机密之物，主人你从哪里得来的？”

　　袁飞面色一板道：“问你什么你便答什么，凭地这般废话！”

　　袁飞来十万大山之前可是做了许多准备的，自然不会忘记去军机阁取一份边疆地图出来，对于能够神不知鬼不觉潜进皇帝洞房的他来说，盗取这仅是三等机密在军机阁被随意摆放的地图实在算不上什么太困难的事情。

　　黑老大略微沉吟一下，在地图上指点道：“这里是我们现在的位置，前面不远处冒着狼烟的便是苍鹭营，现在看来苍鹭营和铁枪营一样已经完蛋了，而从这些野人行走的路径来看，苍鹭营显然不是这上万野人摧毁的，并且铁枪营也绝对不是这上万野人摧毁的，当时我们分辨的仔细，那群野人屠了铁枪营后便径直朝南行去，咱们比他们晚走了数个时辰所以他们只会走在咱们前头绝对不会从后面杀上来。也就是说，这草原上至少有三股野人势力，两股分别摧毁了铁枪营，苍鹭营，另一股便是我们刚才见到的那上万野人，而他们都往南面……”

　　说到这里黑老大略微顿了顿，随后脸上的表情有些怪异的指点地图道：“南面一边是大将军部，另一边则是樊化城，大将军部就不用说了，至少集结有数万精锐，一旦野人胆敢去打大将军部的主意，四面八方的军队便会立时汇合一处，而且大傲国此次支援了十万精兵强甲就驻扎在大将军部东面的黑罕里克草原，距离大将军部不过两天的路程，莫说他数万野人就是十万野人也得有去无回。”

　　“而樊化城更是有坚城可守，地势居高临下，更有屯兵上万之众，原本就是作为后勤补给之所，城中粮草充裕，即便是数万野人狂攻猛打也足以坚持月余，无伦这些野人打两方面那方的主意都是送死。除非……”


第0093章 白衣女子

　　黑老大摇头笑道：“除非这些野人疯了，认为自己强大得可以一口吃下大将军部，他们要是真的这么想的话那就是死到临头了！”

　　袁飞盯着地图眼中闪烁几下随后瞳孔骤然一缩道：“壮狗，十万大山之中有多少野人多少妖兽？你可知道？”

　　马匮道：“数之不清，据说十万大山之内每座山上都盘踞着一个野人部落，当然大一点的野人部落也会拥有三四座大山，照此说来大大小小野人部落怕不有成千上万，而妖兽便更不计其数了，这还只是十万大山外围区域，十万大山内部乃是最神秘的地方，传说里面住着能言人语的兽皇更有蜕变人形的化神巨妖，那些妖物才是最可怕的存在。”

　　袁飞目光一闪：“也就是说他们的实力不可预测？如果这数万野人并不想一口吞掉大将军部或者是樊化城，而是只想凿穿那里的防线呢？”

　　黑老大一怔还未开口，马匮抢先答道：“这绝对不可能，他们即便凿穿了边防那又如何？难道直接杀到瀛都去不成？”

　　袁飞深深地看了马匮一眼随后道：“如果我是这群野人我凿穿了边防之后第一件事情便是反身回攻！只要在十万大山这边再预备数万妖兽野人，便可一鼓作气将大将军部装进口袋！到时数万精兵全都要变成妖兽野人的口腹食粮。”

　　唏！所有人都倒吸一口凉气，马匮有些不敢置信的道：“不会有这么多妖兽野人吧，十万大山之中的妖兽野人历来侵袭大商边境的最多不过数万之众。”

　　袁飞微微冷笑，随后道：“现在说什么都为时过早，咱们去亲眼看看便知究竟如何了。”

　　黑老大疑惑道：“咱们跟着这群野人妖兽？”

　　袁飞撇撇嘴：“跟着他们能有什么用？咱们往回走去看看是不是有妖兽野人屯聚在后面等待包大将军部的饺子！”

　　马匮有些犹疑道：“要不要将这里的情形先禀报大将军部，然后再看情况而动？”

　　袁飞道：“不必，大将军部的人又不是傻子，铁枪营和苍鹭营的狼烟一燃起想必他们便知道此处情形了。”

　　黑老大突然一拍脑袋道：“对了，我刚才就觉得奇怪，以往野人和妖兽侵袭边疆可都是泾渭分明从不混淆的，一旦混淆在一起便会自相厮杀起来，这次不知为何这些野人和妖兽竟然会混在一起一同作战却并不互斗，看来这次的情形真的和以往大不相同了。”

　　袁飞心念突然一动，随后目光一缩朝着远处的一块深红巨石望去。

　　巨石之上不知何时突然出现一名一身白衣脸罩厚纱的女子。就像是她一直站在那里从未动过一般。

　　那袭白衣被风一吹便鼓荡起来，真有种飘飘欲飞之意。

　　袁飞瞳孔骤然一缩：“筑基修士！”

　　随着这女子的出现，袁飞腹中的大濊神虬突然无故躁动起来，似乎有什么东西在逗引着他一般。

　　袁飞不由得微微皱眉。

　　袁飞手下的一众狗们此时也从袁飞略微僵硬的脸部肌肉发现了什么，顺着袁飞的目光朝着巨石看去。

　　这女子面纱轻轻一震，声音清冷好听：“袁飞！”

　　袁飞一边压制大濊神虬躁动无比的内丹一边点头道：“不错！”

　　“人不大可你的胆子却不小！”说着那女子身形凭空飞起，话音还未落人便一忽落到袁飞身前不远处。

　　对方虽然是筑基修士，但刚刚见证了一名筑基修士狼狈不堪惨死当场的场面的袁飞已经不再像开始那般将筑基修士当成多么了得的存在了。

　　“你是何人？”

　　“我是何人你不必知道，有人对你感兴趣，所以我来看看她口中所言的袁飞究竟是何许样人。现在看来不过如此。”女子言语依旧冰冷清瘦不带一丝烟火气。

　　袁飞眉头微微一皱，随着这女子的靠近，那大濊神虬的内丹越发爆烈起来，一股股的淫奢欲望从大濊神虬的内丹之内轰然爆发，一声声的闷吼不停地冲击袁飞心神，袁飞不得不调动体内所有真元来压制这颗内丹，终于大濊神虬的内丹缓缓恢复平静，袁飞略微松了口气，言语却依旧好似钢铁一般道：“看过了便请离开。”

　　那女子似乎有些意外道：“你就不想知道何人对你感兴趣？”

　　袁飞微微一哂道：“对我感兴趣的人有很多，想杀我的也不少，我不过是一个目光短浅的鼠辈，所以我现在只在乎你是不是敌人。”说着手中的卜字长戟微微一紧，袁飞身上的血液开始发出轻微的激荡之声。

　　女子似乎对袁飞有了几分兴趣，袁飞能够清楚地感觉对对方在上上下下的打量自己。

　　“怪不得我妹妹说你是个有趣的人物。”说着一股神识突然朝着袁飞扫来。

　　袁飞一怔随后发现这神识没有一丝恶意，随神识而来的则是一段话语，一段凭空出现在袁飞脑海之中的话语。

　　“袁飞，狂傲自大也要有个分寸，不要以为你的所作所为无人知晓，你可知你杀掉商国景龙皇帝已经大大的得罪了我们母夷教，还有真罡门，南山道，我是来替人提醒你，下次见到三派修士最好远远避开，否则谁都保不住你这个练气期十一层境界的小毛头的蝼蚁小命！”

　　袁飞瞳孔骤然一缩，他突然觉得自己在这女修士面前就像是被扒光了衣服一般，赤条条的被看个通透。对方不但看穿自己以匿字诀隐藏起来的修为，更知道自己杀了景龙皇帝之事，这使得一直以为自己所作所为无人知晓的袁飞，心中不由得产生一丝担忧，不过这丝担忧随即便被袁飞抛开。

　　袁飞的目光闪烁起来，杀机陡然而生。

　　这杀机浓烈无比，使得他周边的一众狗们一个个汗毛竖立起了一层鸡皮疙瘩，这群狗立时肌肉绷紧，将自己提升到了随时战斗的状态之下。不用说，只要袁飞一动他们手中的家伙便会一起朝着那女子招呼过去。

　　“怎么？你想杀我灭口不成？”女子声音缓缓转厉。

　　袁飞眼神再闪烁几下，随后杀机一敛道：“没用的事情我不会去做的。”他想得清楚，不说他能不能杀得了这筑基修士，即便他真杀了此女也无济于事，此女既然是为别人传话，那就说明他的秘密不仅仅只有她一人知晓。况且从这女子言语来看至少目前并非敌人。

　　袁飞正待开口，他腹中的大濊神虬猛然再次躁动咆哮起来，这次比刚才猛烈了数倍不止，袁飞微微皱眉，随后体内真元涌动，一下便将那大濊神虬的内丹裹住，再次将其生生压制。一切只在瞬间完成，除了眉梢稍微一动，袁飞脸上甚至都没有丝毫变化。

　　但那女子似乎一下便感知到了袁飞的异样，言语有些怪异地问道：“好重的淫靡之气，你体内有什么东西？”

　　袁飞不以为意的道：“一颗妖兽内丹而已！”

　　女子冷哼一声道：“你最好将那内丹取出，否则日后必为其害。”说完女子似乎欲走，但却微微一顿道：“我便好人做到底，最后再提点你一下，小心你们背后的尾巴！否则你将死都不知道怎么死的。”说完这女子青光一闪便遁走无踪。

　　袁飞心中一惊，目光闪动，神识骤然放到最大，扫向四周。

　　而极远处的一座红色裸峰上，五名披着漆黑人皮的好似鬼影一般的赤脚巫师正静静地看着袁飞一行。


第0094章 妖族圣女

　　依蓝缪斯吉娜整个身子都隐藏在漆黑得好似浓墨一般的人皮之下，一双微绿的大眼睛死死地盯在远处的袁飞身上。

　　“圣女，那些人好像知道我们在跟着他了。”

　　依蓝缪斯吉娜冷哼一声道：“凭他还感知不到我们的存在，必定是刚才那个穿白衣服的修士告知他的。”

　　“我们还要继续跟着他们么？圣兽已经召唤我们数次了。最后的战斗就要打响了，十万大山即将成为过去，到时候我们圣族便会得到最富庶的土地，亿万的奴隶，永远吃不尽的食物！请圣女以大局为重。”一名女巫说道。

　　依蓝缪斯吉娜有些不耐的道：“不用再说了，你们先去和那些浑身臭气的野人部落汇合吧，杀这个人用不了多少时间！”说完身上披着的人皮之上冒出无数缕黑雾，这黑雾围绕着依蓝缪斯吉娜盘旋飞舞，眨眼之间便将她全部包裹起来，变成了一个浓黑的墨团，随后这墨团越来越淡最后竟然凭空消失无踪。

　　四名巫师面面相觑，随后便转身朝向南面野人妖兽消失的方位，黑烟从她们身上披着的人皮上钻了出来，不一会便将她们整个包裹起来，随后四名巫师也消失不见。

　　袁飞眼神闪烁扫视周边许久，却丝毫没有发现有人跟踪的痕迹，越是这样越使得他心中谨慎起来，他修炼的乃是《盗经》最擅长的便是潜踪觅迹，深知一个看不见的敌人的可怕之处。

　　“走！马上离开这里！小心身边一切东西！”袁飞说完当先便走，其他一众狗们面面相觑，紧随其后，神色中更添几分谨慎。

　　……

　　大将军帐内，阴沛手腕上戴着的那串灰褐色圆珠手链其中之一的一颗珠子突然发出一声脆响，咔的一下迸裂开来。

　　屋中其他修士立马全都将目光投向阴沛，谁都知道南山道等级森严，一名师兄之下往往带有数名师弟，师弟的魂魄便有一丝被锁进这锁心凝神珠之内，每一颗便代表着一名修士，一旦修士神魄出窍便可沟通千里，此时珠碎必定人亡。

　　原本半眯着眼睛的阴沛猛然睁开双眼，那迸碎的圆珠碎渣突然化为一缕灰褐色烟气，在阴沛身前飞舞几下，随后幻化出几个枯涩难懂的符号。

　　阴沛脸上的表情立时变得极其可怖，他身侧的五名修士也脸现悲愤之色。

　　看到如此情形，坐在红木大案后面的申屠陌不由得问道：“仙师可是出了什么意外？”

　　阴沛道：“我那前去追踪那些黑甲军士的师弟死了，被妖兽吞噬，连魂魄都没机会逃回来。”

　　申屠陌奇道：“什么妖兽这般厉害？”

　　阴沛冷哼一声道：“上万野人数千妖兽一起动手，否则我那师弟怎么可能无法遁走！”

　　“什么？”申屠陌一下站起身来道：“仙师可知道那些妖兽在哪里动的手？”上万野人数千妖兽绝对是一股大势力，申屠陌怎么也要搞清楚这些妖兽野人的去向。

　　阴沛微微一叹道：“我师弟也只是将这个仅有的信息送回来了。”说着手指一弹身前的那股灰褐烟气凝聚而成的枯涩符号。

　　那符号被阴沛一指弹散，随后在空中凝聚成一团朝着地图飞去，盘旋几周后一下便撞在地图之上消散无踪。

　　申屠陌连忙去看，随后脸上露出一丝惊异。

　　“竟然是这里？摧毁苍鹭营的野人妖兽不是正在朝着我部前进么？怎么这里还会有如此规模的野人妖兽出没？”

　　“来人给我去探！”

　　随后申屠陌对着真罡门的一身大红袍服的修士道：“还请甘青仙师传书一封，将当前情况细细报知太师和文武大将军。”

　　那甘青修士长得五官端正，国字脸一字眉，一脸正气，红袍映衬下整张脸红堂堂的。

　　甘青微一点头，双手并拢如贝壳，双目微闭，随后双手开启，一道红芒便从他手中一下窜起，忽的一下便钻出大将军帐，眨眼之间消失不见。

　　申屠陌大手在满是细短钢髯的下巴上摸了摸陷入沉思之中。随后似乎猛然想起了什么道：“那些三国俘虏到哪里了？”

　　旁边一名军士道：“吸风口，距离大将军部还有三日行程。”

　　申屠陌目光一凝随后想了想抓起笔来在桌上的纸上写了片刻，随后压了私印将纸装进竹筒之内，用火漆封口后唤来传信兵道：“快马加鞭，将此物送给郎将军。”

　　……

　　皇宫之中，宫女用柔软的绢帕小心翼翼的擦拭着溅在李协脸上的血滴。

　　旁边的禁卫熟练的将地上的三具下身血肉模糊的裸女尸体抬走。

　　随着房间内被收拾干净，斑斑点点的墙上也被清洗一新，宫女端进一盆点燃的青檀香，这种香可清神凝魄，最适合凝养心神，乃是有价无市之物。

　　烟气缭绕之下屋内浓重的血腥味立时一散，李协缓缓睁开双眼道：“这样下去进境太慢了。”

　　屋中此时只剩下一名小太监，不用问正是妖孽禄山。

　　禄山微微一笑道：“皇上已经开启了六枚窍穴，虽然距离一千九百九十八枚窍穴全部开启还有段距离，但是最艰难的便是头一百个窍穴，一旦头一百个窍穴全部开启，那后面的窍穴基本上用一名处子清魂便可开启一枚，到时皇上的进境便会一日千里了。”

　　李协脸上露出一丝不耐之色，“还有没有更快捷的办法？”

　　禄山青白的脸微微抬起道：“皇上，欲速则不达，这已经是最快捷的方法了。”

　　李协叹了口气站起身，来方要开口，外面军士禀道：“皇上，太皇太后召您去养心殿。”

　　李协眉毛一皱，随后有些无奈的道：“看来又少不得一顿说教了。”

　　“皇上万万不要透漏奴才教您的法子。”说着禄山便缓缓消散无踪。

　　再次叹了口气，李协整理了下衣衫直奔养心殿。


第0095章 青雾石精

　　太皇太后脸色阴沉无比，加上今天的这三名女子，死在李协塌上的女子已经一十八名了，每天都有三四名女子死去，这样的速度使得她这个太皇太后再也无法旁观下去。

　　李协来到门前小心仔细的整理了下衣冠随后推门而入。

　　“老祖宗您找我。”

　　太皇太后倚靠在半长老木躺椅上，一头银白长发一丝不苟的盘在脑后，依旧是一袭宽松的淡蓝色长袍，除了手腕上带着一枚老旧玉镯外再无半点饰品。

　　见景龙皇帝进来，太皇太后的脸色越发冰冷起来，没等李协站定身子便道：“皇上，你可还记得太祖祖训之中如何形容人之性命？”

　　李协小心的偷看太皇太后一眼随后恭敬地答道：“民命贵于天！”

　　太皇太后突然坐起身来厉声道：“那今天从你屋中抬出来的三名女子是怎么回事？”

　　李协道：“老祖宗息怒，孙儿是过头了，以后保证不会再发生这样的事情了。”

　　太皇太后一双眼睛盯着李协看了许久，最后叹息一声收敛语气道：“我知道你心中苦闷，但是身为龙主要有龙主的气度，老是想着以前的事情那是为人君主应有的，你要记住你便是李协，李辅已经死了，已成过去了。”

　　太皇太后依旧认为李协会有如此反常凶戾作为乃是因为亲自抄了自己的家，杀了自己的妻妾，灭了自己无数师友满门而心中负疚造成的。

　　李协脸上露出一丝悲苦之色，随后有些干涩的道：“老祖宗教训的是，孙儿再也不敢了！”

　　太皇太后见李协认错也便不再追究，缓了一缓道：“知错就好。”说着太皇太后站起身来，走到一方圆桌之前，圆桌上放置着一个红木托盘，盘中东西被一块红布遮盖。

　　太皇太后两指捏起红布一角揭开道：“这三方青雾岩乃是太祖曦留下来的镇国神器，待这场妖兽野人之祸过后便要送与三派了。”

　　青雾岩？

　　李协不由得精神一振，朝那红布之下的物事看去。

　　青雾岩在商国可是大大有名之物，乃是当年曦太祖所遗之物，不过虽然人尽皆知，却只有历代皇帝和少数重臣才能一观，李协刚刚登位自然还未见识过。

　　就见那红布一去，红木圆盘之中便显现出三方圆滚滚的粗陋顽石。

　　李协不由一愣走上前去，在他心中这青雾岩何其贵重，他甚至没敢动手去摸，而是猫下腰来细细打量。

　　确实只是顽石三块，形状椭圆大小各异，表面粗糙满是大大小小的坑包，那里有什么特殊之处？

　　李协仔仔细细的打量了个遍，不由得疑惑的看向太皇太后。

　　太皇太后道：“是不是觉得这三方青雾岩太过普通了些？”

　　李协再次看了看确定自己所见之物后不由得点了点头。

　　太皇太后微微叹息一声道：“这三方青雾岩乃是修武修道绝佳之物更是天下少有的法宝利器，要不然那三派懒得过问世事的清高修士也不会为了这三方青雾岩而对我商国出手相助。”

　　李协疑惑地道：“既然是如此宝贝为何还……”

　　太皇太后突然一笑道：“这青雾岩虽然还有数十年寿数，但对我皇家来说已经不重要了，因为我们发现了一个很大的秘密，能够使我大商延绵万年的秘密。”

　　李协一愣道：“什么秘密？”

　　太皇太后却并未回答李协的问话，而是话锋一转道：“皇上的《皇极经世》修炼的如何了？”

　　李协心中微微一动，难道说这秘密和自己修炼的《皇极经世》有关？禄山曾说过只要自己的《皇极经世》一成洪熙照便会尽起他私练的鬼趸兵攻打大傲，难道太后所言的是这件事情？

　　李协心中想着，嘴中答道：“回老祖宗，孙儿已经开启了一个窍穴。”

　　李协却不敢说自己已经开启了六枚窍穴，短短时间便开启六枚窍穴必然会被太皇太后所疑。

　　太皇太后一听脸上显现出三分喜色道：“方数日时间便开启一窍，皇上的进境很快，不过万事开头难，什么时候你的窍穴能开启一百个，我便将这个天大的秘密告诉你。”

　　李协心中越发确定太皇太后所言和攻打大傲有关。

　　太皇太后忽然道：“这三方青雾岩对你修炼《皇极经世》大有好处，你拿回去吧，切记万勿丢失，否则三大教派为我大商出了这般大力却得不到此物必然会引起轩然大波。”

　　李协看着三块粗陋石头道：“可是，这个究竟如何应用？”

　　太皇太后道：“你将真气灌注其内自然知晓。”

　　李协告退之后便亲自携着三块青雾岩回到乾清宫。

　　遣退了伺候的宫女内侍，李协将三方青雾岩放在桌上，似乎自言自语一般的道：“你可知这三方青雾岩有何用处？”

　　妖孽禄山无声无息的便出现在李协身前，眼神之中带着浓重的化不开的贪恋之色，盯着那三方青雾岩竟然没有言语，两只手微微有些颤抖，似乎想要动手去摸一摸一般。

　　李协眉头一皱道：“怎么？”

　　禄山深吸口气随后眼神逐渐清明道：“皇上，奴才许久没见到这些老物所以失态了。”

　　接着禄山收回目光道：“这三方青雾岩乃是太祖曦的随身之物，你莫要看它们如此不起眼，在八百年前可是名震天下的了不起的宝贝，可以说神鬼辟易。”说到这里禄山却微微一顿，似乎想起了许久之前的旧事。

　　李协来了兴趣连声道：“快说快说。”

　　禄山又用眼睛扫过那青雾岩后道：“皇上先小心的注入一丝真气进去。”

　　李协小心翼翼的抓起一块青雾岩，看了看禄山，随后掌心喷出一股真气探进青雾岩中。

　　就见那青雾岩突然之间发出嗡嗡震鸣，随后粗糙的顽石颜色逐渐褪去，缓缓变得好似虾仁一般的粉红色，紧接着，上面竟然浮起丝丝脉络好似无数细小血管一般，正在李协惊奇不已之时，咔的一声脆响，那青雾石竟然从中炸裂开来。

　　李协被吓了一跳，要是这青雾岩便如此毁了，可就糟糕至极。

　　还没等李协做出反映，那青雾岩裂开的之处显现出无数细小的孔洞，从这些密密麻麻的孔洞之中突然钻出数缕细小的红色流光，随后这流光越来越多，好似无数蝌蚪纷纷涌出，这些蝌蚪好似都拥有自己的生命一般，一涌出来后便欢快的四处游弋，眨眼之间便满屋都是四处乱窜的红色蝌蚪。

　　“皇上可以尝试以口鼻吸纳这些青雾石精。”禄山轻声说着，眼睛却死死地盯着那青雾岩内流窜而出的好似红色蝌蚪一般的青雾石精，神色怪异无比复杂无比。

　　李协眼神闪烁几下随后微微用力吸纳起来。

　　随着李协轻轻一吸，那些蝌蚪状的青雾石精立马好似找到回家之路一般，欢快的朝着他的口鼻汇聚。

　　这些青雾石精汹涌如潮，有的甚至不走口鼻孔洞径直往李协肉壳皮肤上钻去，一挤便钻进李协肉壳之内，随后顺着血管快速游弋。

　　剧痛骤起，李协心中大惊，此时连忙止住吸纳之力，却发现根本无法阻止这好似癫狂一般的数量庞大的青雾石精涌进躯壳之内。


第0096章 龙鬼镇天鼎

　　就在李协心中掀起狂澜不知如何是好之时，禄山适时道：“皇上不必担忧，些许疼痛稍待便去，此青雾石精最是大补，吸食进去滋养神魂肉壳，养肌生血，安魂定魄，乃是修道修武焙炼神魂躯壳最佳之物。尤其是在修炼《皇极经世》之前吸食这青雾石精更可达事半功倍之果，前太子也是有此物之助才能在十数年间开启一千九百九十八枚窍穴。”

　　李协听得此言心中这才安稳下来，果然周身被那无数红色蝌蚪钻挤的骤烈的疼痛感逐渐变缓，随后李协便发现了这青雾石精的好处所在。

　　他清楚地感知到这些青雾石精一进入他的体内便四处游弋，吞噬他肉壳之内的毒素坏肉，一旦吞噬到了一定程度后便会行动便缓，最后逐渐溶解在血液脉络和肌肉纹理之间，血液肌肉在这些溶解物的浸润之下似乎得以重生一般，焕发出新生婴儿一般的清爽感觉，大有一种洗气伐髓通体清透之感。

　　小半个时辰后，那些青雾石精终于完全融进了李协所有的脉络血液肌肉之中，李协就觉得耳聪目明，身上每一块皮肉的感知都比从前清楚了数倍不止，而且心中没来由的产生一种自在情绪，安稳无比。

　　“皇上感觉如何？”禄山见李协睁开双眼问道。

　　李协深吸口气再缓缓喷出，丝丝黑气荡漾出来，均是被那青雾石精吞噬的杂质毒素。

　　“这青雾石果然不同凡响。”李协由衷的赞叹道，随后双目看向那块破裂开来的青雾石，此时的青雾石已经重新恢复顽石模样，裂开之处也早已自行关上，不见丝毫纹理，那里有曾经破开过的样子？这使得李协不由得再次称奇。

　　随后李协的目光有些火热的看向另外两块青雾石。

　　禄山道：“皇上，这三块青雾石分别有三用，其内均藏有数亿青雾石精红色的这枚润体生肌，青色的安神凝魄，黑色的乃是天下间最厉害的法宝，其中的青雾石精可破万物，当年太祖施展起来高山都能洞穿。”

　　李协心中一喜，探手就去拿另一块青雾石精，却被禄山轻轻拦了下来道：“皇上这青雾石精虽好，却不可滥用，以皇上现在的肉壳修为每日只能进补一枚，否则非但不会起到应有功效更会造成大害。”

　　李协哦了一声收回自己的手，眼神却有些离不开那三颗面貌普通的青雾石了。

　　禄山的目光也定在青雾石上，不过他的目光和李协的贪婪目光不同，很复杂，有一种深深地眷恋之意，似乎在看自己的最心爱之物一般。

　　许久后，李协收回目光道：“太皇太后已经斥责了朕，以后不能再明目张胆的索取那些处子清魂了，你给朕安排一下看看有没有别的隐蔽法子。”

　　禄山眼珠微微一动，随后道：“皇上您知道奴才的身份特殊，这肉壳虽然是个小太监的，但是奴才却依旧不方便在人前显露身形，整个皇宫之中也只有皇上知道奴才的身份，并且奴才的妖身被压在龙鬼镇天鼎之下奴才这丝游魄根本无法离开这皇宫一步，除非……”

　　李协目光微微一凝道：“除非把你放出去？”

　　禄山点了点头道：“这样奴才便可每日从宫外给皇上带回来四五名处子供皇上开启窍穴之用。”

　　李协眼中目光闪动许久，“朕怎知你不会借机逃掉？”

　　禄山面上露出一丝苦色，随后道：“皇上，奴才的妖躯被镇压在此，您只要将封印奴才妖躯的一亿零七千八百道囚玉去掉一块便可，这样我这丝游魄便可荡出皇宫，但是行动范围也不过是瀛都都城之内而已，根本无法远遁，况且要是奴才逃了有奴才的妖躯在皇上手中，皇上眨眼之间便可灭杀奴才性命。”

　　李协凝思片刻后道：“好，你若能祝我成就《皇极经世》达到极乐之境，我必然遵守诺言从龙鬼镇天鼎之内将你放出，恢复你的自由之身。”

　　禄山脸现感激之色躬身道：“多谢皇上，奴才必定全力助皇上成就极乐之境。”

　　李协站起身来道：“走！去给你的妖身去掉一块囚玉！”

　　禄山眼中一丝喜色一闪即逝，随后身形一闪消散无踪。

　　……

　　皇宫之内有三大禁地。

　　一大禁地乃是万金牢，里面囚着的都是该死未死的大罪人，因为其中囚过不少罪臣叛徒更且还有一些修士，所以此万金牢世人皆知。

　　二大禁地是珍宝阁，顾名思义，里面均是皇家宝物。那气死道光皇帝的七溪琉璃盏便袁飞从此阁之内盗出，这珍宝阁更是闻名天下。

　　而这第三大禁地却鲜为人知，所在地点也更是十分特殊。

　　李协挥退身后跟随的一众内侍禁卫，随后缓步步入皇祠。

　　皇祠之内正中灵卓上供奉着李家从八百年太祖曦开始到现在的六十八位帝王。

　　这六十八个灵位均高高在上，尤其是太祖曦的金匾灵位更是独占鳌头，让人一望生畏。

　　李协跪拜之后，却绕到了皇祠之后。

　　刚踏入皇祠后院，这后院空空如也，一人都无，但是李协清楚地感觉到数道凌厉至极的目光射在了他的身上，不过这些凌厉目光的主人见到来人乃是当今皇上后，这些凌厉的目光便纷纷收敛。

　　此时一名老得已经有些走不动的太监不知何时突然出现在院落中，一身旧败服饰，似乎有百年历史一般，再配上他那张好似刚从土中挖出来一般的脸，和一身的土腥气，整个人就像是坟墓里的陪葬偶人一般，这休老见到皇帝便要躬身请安。

　　李协连忙道：“休老免礼，朕是来采气的！”

　　那老太监也不客气，当真便不再行礼，沙哑的嗓子里发出嗡嗡的声音听着就叫人胸口发堵：“皇上请！”

　　说完当先带路步进皇祠后院唯一的一间无门大屋之内。

　　这房间占大很大，内部却空空如也，地面平整均是青石铺就，只有正中间有一道楼梯直通地下。

　　那老太监引着李协径直顺着楼梯步下。

　　一进入这楼梯便有一股凶恶的气味扑面而来，之所以说是凶恶是因为这味道世间根本没有，谁都没有闻到过相似的气味，人在这气味之中穿行便会有皮肤刺痛之感，就像这并不是飘渺无踪的气味而是一蓬蓬的针雾毒雨一般。

　　李协明显并不是第一次来这里所以面上没有丝毫意外之色。

　　越往下便那股凶恶的气味便越浓重，最后简直浓重的好似胶稠粘液一般，行走都变得困难无比，皮肤更是好似万针攒刺一般痛感骤烈。

　　这一往下便是足足半个时辰。

　　好在楼梯之内并不漆黑，四壁都有银盆炭火照得整个楼梯亮堂堂的，不过即便这样也使人感到单调无比，甚至产生分不清上下的错觉。

　　终于踏下最后一级阶梯步出楼梯，楼梯之外是一个极其阔大的空间。

　　这地下空洞足有七八十丈之高，占地更广，只不过四周漆黑一团却看不到这个地下空壳的壳璧究竟在哪。

　　而这空洞最中间便稳放着一座龙鬼巨鼎，这鼎极高极大，怕不有占据瀛都半条街的迎风酒楼大小。

　　这鼎鼎身被一层厚厚尘土掩盖，已经看不出这鼎原本的颜色纹饰了。

　　而这巨鼎周围更被无数悬浮空中的晶莹玉牌密密麻麻包围起来，按照禄山所言这巨鼎周围的玉牌足有一亿零七千八百块之多。

　　而这巨鼎之下有滚滚青白蒸汽荡出，这蒸汽所及之处皆是一片绿油油的春色，其间还有数朵小花静静开放摇曳晶润花瓣，远远看去青白雾气掩映之下便好似一处花圃一般。

　　这久不见阳光的地下，竟出现这般多的花花草草，不得不叫人称奇。


第0097章 曦皇玉禄

　　李协显然不是第一次来到这里，对那油绿草色粉红小花丝毫不觉诧异：“休老请回吧，我独自在此采气就好。”

　　从言语上便可看出这休老太监绝非一般人物，否则身为皇帝的李协又怎么会对其使用敬语。

　　关于这修休老太监的底细连他都不清楚，只知道这老太监至少已经呆在五岳镇妖牢一百余年了，甚至更久。

　　这五岳镇妖牢就建在皇宫之下，乃是皇家禁密之地，天下间知道这五岳镇妖牢存在的人少之又少。

　　在这五岳镇妖牢中放置着一尊龙鬼镇天鼎，鼎下镇压着一只上古巨妖，这巨妖乃是太祖曦亲手制服，镇压于龙鬼镇天鼎下。

　　据说那巨妖乃是当年天下九大妖仙之一，不光能语人言更褪去妖壳幻化出人形，翻手之间便可搬山移岳。并且这巨妖有个了不得的本事，那就是不论这巨妖走到哪里外泄的体气都会形成一股春潮，能将方圆数十丈之内完全覆盖，在这春潮笼罩之下可使枯木复活，顽石开花，金银结果。

　　最难得的便是如果人长期吸纳这股春潮的话对身体大有滋养之效，虽然不能说包治百病，但是却可以安神养肌，甚至只要人还有一口气在尚未丧命，将其置于这巨妖体气所化的春潮之内，便可暂时可吊住性命。不过在李协眼中觉得这不过是个传说罢了，要不然皇家历代皇帝靠着这春潮吊住性命岂不是都可以不死了？

　　不过吸纳这春潮确确实实对肉壳大有好处，所以这里便是少数皇家子弟采气补身之所。

　　更重要的是这龙鬼镇天鼎之内还焙炼着一颗混沌道果，要想焙炼这道果便必须借用此巨妖的体气春潮，以春潮为丹火镌炼鼎内道果，这才是当年曦太祖只是将那巨妖镇压在这龙鬼镇天鼎下而不直接将其斩杀的原因。

　　不过，毕竟八百年过去了，这鼎下巨妖究竟如何已经少有人知了，巨妖已经成为传说，甚至皇室子弟之中有不少已开始怀疑那巨妖是否真的存在了。

　　皇室子弟采气之法向来十分保密，所以采气之时外人是不允许在地牢之中的。

　　所以李协说罢，休老太监便躬身道：“皇上千万谨记不要靠近那龙鬼镇天鼎，鼎下镇压着的巨妖凶厉无比，虽然被镇压在此八百余年寿元不久，但却从不曾老实安稳过。”这句话皇室子弟大概都听得耳中起茧了，休老太监每次离开必然会说出此言，说完休老便缓缓退开，步入楼梯。

　　待休老脚步声走远，李协目光闪了闪道：“如何取下囚玉？”

　　禄山就好似一直站在李协的身边一般，出现的即突然又让人觉得毫不意外。

　　“世上能够取下囚玉的只有修炼了《皇极经世》功法之人，对于别人或许天难地难，但是对于皇上来说却只是举手之劳。皇上只需走过去摘下一枚来便可。”

　　李协却并没有马上行动，而是站在原地凝思起来，他在衡量禄山所言真假，以极摘取了那囚玉之后所引发的后果，不过最终对修炼成《皇极经世》达到武道最高的极乐之境的念头将其他所有的杂念压制，再加上镇压禄山妖躯的囚玉足足一亿零七千八百道之多，去掉一道想来不会引起大乱。

　　更何况这一亿多道囚玉镇压的仅是那巨妖神魂，真正镇压巨妖妖躯的乃是龙鬼镇天鼎这天家至宝，只要这龙龟震天鼎依旧镇压着这巨妖妖躯，李协便不怕他能够有什么手段。

　　那巨妖要是真有妄动的话李协还有一道曦皇玉禄在腹中，这曦皇玉禄乃是太祖曦所遗之物，只有每代皇帝方能吞服入腹，专门用以压制那鼎下巨妖，只要他催动曦皇玉禄便会发动龙鬼镇天鼎的威能将那巨妖妖躯一下震碎荡成齑粉，当然如果真的发动龙鬼镇天鼎的话那这五岳镇妖牢之上的皇宫也会同时被毁。

　　不过李协已经顾不得去考虑那么多了，他的所有亲信家人已经全被自己诛杀，在这茫茫皇宫之内身边一个信任的人都没有。暂时能够用得上的便只有这妖孽禄山一人而已，能够神不知鬼不觉的帮他取得处子清魂的更是别无他人，如果没有处子清魂他便无法修成《皇极经世》无法成就武道最奥妙的极乐之境，更加无法开疆拓土成为千古帝王。

　　这些思绪飞快的在李协脑海之中盘旋一周。

　　李协微微眯眼看向禄山，禄山一动不动的候在那里，恭谨的弯着腰，青白的脸上看不出任何情绪变化。

　　李协深吸口气径直走到那无数囚玉组成的玉石海洋之中，随后极其简单的便从空中将一道悬浮着的囚玉摘了下来。

　　这一枚囚玉一被摘下，禄山身子突然一颤，青白的脸色骤然一红，随后红潮褪去，再次化为青白之色，相对于数亿块囚玉来说，区区一道玉牌确实算不得什么，不过反过来说，去掉一块囚玉之后便可将禄山的一丝神魂的活动范围扩大三倍不止，由以往的只能在皇宫之内行动扩大到整个瀛都，可见如果这一亿零七千八百块囚玉都被取走之后这禄山将会达到什么地步。

　　李协收起囚玉问道：“如此你便可以行走于整个瀛都了？”

　　禄山眼中隐现一丝欣喜之色，随后点头道：“是的，奴才已经八百年没有离开过这座皇宫了，真想马上便出去看看外面的世界如今变成什么样子了。”

　　李协眉头微微一挑道：“不要忘记朕所需要的处子，更不要想着逃走，否则朕绝对会叫你后悔！”

　　禄山恭谨的躬身道：“奴才妖躯在这里绝对不敢逃走，奴才这就去为皇上去寻四名处子。”

　　说完禄山的身影渐渐变淡转瞬消失无踪。

　　李协双目光芒微微一闪心中冷哼一声，“管你是什么巨妖恶物，打着什么诡诈算盘，只要朕《皇极经世》一成，朕便立刻灭杀你的肉身！”

　　李协目光扫向那龙鬼镇天鼎，就见龙鬼镇天鼎鼎腹被那春潮反复冲击着，上面铺满一层厚厚的青苔，好似火焰一般的向上挣扎生长，沉思一会心道：“这妖孽如此厉害，真不知道当年太祖曦是如何将其降服的，而这龙鬼镇天鼎之内焙炼八百余年的混沌道果不知道又会是一个怎样的东西。找个时间得问问太皇太后这混沌道果有何大用要我皇家耗费八百年苦功焙炼。”

　　随后李协抛开心中杂念双手微微一搓，吐气开声猛的喷出一口真气，这口白团团的真气直奔那春潮雾气，一下便投入其中，随后裹胁了一团春潮雾气便猛然从那春潮之中挣扎而出，一下便撞击在李协身上，那春潮雾气随着撞击一下便从李协的毛孔渗透进去……


第0098章 胖翁瘦叟

　　军机阁！

　　屋外的阳光顺着木门上的方格倾泻进军机阁之内，青石地面被分割成了无数细碎方块，便好似一副偌大棋盘一般。

　　军机阁内忙碌无比，大大小小各种官员来回穿梭，好似无数棋子不停地奔走于棋盘之间。

　　一道流光猛然间从外窜进，随后在军机阁内焦急的盘旋不休。

　　一名很不起眼的修士将手一招，那流光便一下窜进他的手中。

　　随后这修士疾步走进军机阁后面的议事厅。

　　与外面的繁忙相比议事厅里却冷清无比，两个人正在细看身前偌大的沙盘地图，气氛凝重。

　　正是当今太师洪熙照和文武大将军郑则仕，两人正对着数丈大小满是山峦起伏的沙盘凝神细思。

　　这两位天生冤家也只有在这个紧急时刻才能坐在一起。不过两人虽然难得的坐在一起，却由始至终根本没有交流过一句，似乎都在各自想着各自的事情一般。

　　这修士进厅后道：“前方传来消息，目前已经发现三股妖兽野人，每一股都有上万之数，传递消息之时这三股妖兽野人距离大将军部只有两日行程。”

　　洪熙照眉头微微一挑道：“看来这群妖兽胃口不错，确实是打定主意要吃掉大将军部了。”

　　郑则仕则问道：“有没有在十万大山附近再次发现大股妖兽野人出没？”

　　那修士摇头道：“没有这方面的消息。”

　　待那修士退下，洪熙照自言自语般道：“很难发现大股妖兽的，这些妖兽野人只要化整为零潜踪觅迹的朝着大将军部汇聚便可聚沙成海，恐怕一夜之间便会形成偌大队伍，而这妖兽队伍出现必然是那三股妖兽刺破我边军营垒之时。”

　　说着洪熙照皱了皱眉道：“这是早就料到的事情，算不上什么高深兵法，我军也早有破解之法，不足为惧。但是……这些妖兽野人究竟在打什么主意？以前这些妖兽野人侵犯我境之时不过是肚腹饥饿想寻粮食人肉果腹而已，遇到大军便远远逃逸，但是这次却气势汹汹直奔我兵力最雄厚的大将军部而去，明显并不是为了粮食而来，若这群妖兽野人不要粮食究竟想要什么？”

　　郑则仕在议事厅内来回踱了数步，突然停下脚步道：“不要粮食难道他们还想要这花花江山不成？”语气之中虽然带着一丝嘲讽，但是却凝重无比，要真是如此的话那这次的妖兽野人之灾便不是能够靠着以前的战术对付得了的了，边疆那数十万人马很可能顷刻间灰飞烟灭。毕竟十万大山之内到底有多少野人妖兽根本无从考据，更不用说十万大山深处那未知之所里能语人言能化人形的高等妖兽了。

　　议事厅中再次沉静下来，两个冤家此时都看着地图眼中神光闪烁，脸上的忧色越发浓厚起来……

　　……

　　十万大山边缘的一座无名峰上。

　　两名老翁悠闲地坐在峰顶身前青石被一分为二，刻画上纵横棋盘，一人手边一把石子，信手拈来一颗在手中微微掂量一下便成了圆润棋子，棋盘上黑白分明。

　　这两名老翁一胖一瘦，胖的红光满面慈眉善目，宽额大耳一脸福相，须发皆白，宽袍大袖，迎风飘荡仙气十足。

　　而瘦的则面容枯槁，朽木一般，鼻子眼睛好似全都没有，整张脸给人一种平溜溜的感觉，头上光秃秃的没有一根毛发，银白的胡子好似山羊一般稀疏，而其的衣饰更加古怪，乃是一张斑斓兽皮，上面五色光晕接连闪烁，那五色光晕虽美但却衬托的这老翁满面妖诡。更加诡异的还在于这老翁身后背着一口漆黑大锅，形态可笑却叫人难以发笑，总觉得那锅是件极可怖的物事。

　　“老龟，三百年没见，你的棋艺越来越差了。”那胖老翁呵呵一笑轻下一子便吃掉瘦翁的整条大龙。

　　那瘦翁桀桀一笑声音干涩无比的道：“人的东西我向来不在行！倒是你这老鼠成日里钻研这些奇技淫巧之物不怕耽误修行？到时寿元一尽便得尘归尘土归土么？”

　　瘦翁一边说着一边伸出枯瘦手掌在棋盘上略略一拂，棋盘便好似烟云一般在大风之中蒸腾而起，转瞬被吹得干干净净。

　　那老翁哈哈一笑浑不在意的随手丢掉一把石子道：“你我皆非古兽神体，灵根浅薄，能有今日已经是天大的造化了，即便此刻立死我雾海钓烟翁也丝毫不觉遗憾。”

　　瘦翁桀桀一笑有些刁刻的道：“听你这般言语我这土龟还真想送你归尘，看看你是否真的这般洒脱。嘿嘿，你要真的这么看得开那为何圣兽一唤你便颠颠地跑来？不要说你是来看热闹的，别人或许不知，但我和你可是数百年的交情，你这老鼠蜕化了一个好皮囊，长得一脸宽厚模样却最是奸猾……”

　　就在此时山下突然有一道流光遁了上来。

　　两名老翁同时收口，眼睛微眯看向那流光。

　　那流光一闪一个身影出现在两名老翁身前。

　　就见这人一身藏蓝色的陈旧长袍，面容之中带着三分狠厉两分阴邪，头上一个发髻被一根青竹所穿，手腕上一串褐色圆珠，竟是一身南山道的弟子打扮。

　　瘦翁桀桀一笑道：“南山道的人真是好大的架子，竟然让我们两个老物枯等这么久。要不是看你一身糙皮老肉我真应该现在就将你丢入锅中炖杀吃肉。”

　　那自称雾海钓烟翁的胖老却依旧笑呵呵的模样，似乎对这人迟到丝毫不介意。

　　这南山道弟子不过筑基后期修为，但却似乎并不将这两名能语人言幻化人形的妖物放在眼中。

　　“寒山老龟，雾海钓烟翁你们两个老怪最好不要在我面前倚老卖老，我家道尊的性子你们应该最是清楚。”那南山道弟子言语之间竟然满是戾气，没有一丝一毫的客气。

　　寒山老龟和雾海钓烟翁两妖眼神同时微微一眯，不过想起南山道裘南山睚眦必报的护短性子不由得将心头之火压了下来。

　　他们刚刚褪去兽皮幻化人身，修为和人类结丹修士相仿佛，而那裘南山可是元婴后期的大修士。

　　凭他们两个要是得罪了裘南山那般的巨擘道尊想死都怕找不到埋尸之地，这也是南山道弟子向来嚣张跋扈的根源。

　　雾海钓烟翁哈哈一笑道：“这位小友说话真是有趣，十万大山内的妖兽野人此时已经摆开局面钓动商国大军，就不知南山道的人准备的如何了？”

　　那南山道弟子道：“我南山道有一名弟子不久前被野人妖兽生生吞噬，关于此事两位是否要先给我南山道一个交代？”

　　雾海钓烟翁和寒山老龟闻言一怔，随后雾海钓烟翁道：“这也是无法之事，毕竟我们之间的合作乃是绝密之事，不可能使得一众妖兽野人全部知晓，从而对贵派弟子有所避让，所以有些误伤恐怕也是难免。”

　　南山道那弟子突然嘿嘿冷笑两声道：“什么叫做难以避免我南山道不管，但是我道中弟子绝对不能平白丧命。”

　　雾海钓烟翁和寒山老龟对视一眼，随后寒山老龟桀桀冷笑道：“那小友是想要以命抵命了？”

　　“以命抵命？那群愚蛮妖兽野人也配和我南山道弟子相提并论？”

　　雾海钓烟翁白眉一皱道：“那小友想怎样？”

　　南山道弟子冷声道：“我家道尊得知筑基弟子生葬兽腹心中悲恸异常，原本想要直接屠尽那群妖兽野人，但是目前大事要紧所以便隐忍没发，按道尊的意思杀人偿命这是天道地理，但一只妖兽野人绝难抵消我南山道弟子性命，所以妖兽一千野人一千，只要头颅不要躯干，限你等两日之内筹措出来暂时为我南山道弟子陪葬，待大仗之后再细细分说我南山道弟子丧命之事。”

　　雾海钓烟翁和寒山老龟不由得齐齐倒吸冷气，都说南山道道尊裘南山最是护短，而且性子乖戾难以捉摸，现在看来这裘南山的性子还在传言之上，开口便要两千妖兽野人头颅为一个区区筑基弟子陪葬，并且听其言中之意竟然还仅仅是陪葬而已，而这弟子的性命还得等到大战之后一发结算。

　　雾海钓烟翁白眉一皱方要开口，那南山道弟子抢先说道：“你们若是为难筹措不出，我南山道便亲自动手屠了那上万野人妖兽做陪葬之用，这次仅仅索要两千头颅已经是道尊法外施恩了。”


第0099章 圣兽妖仙

　　雾海钓烟翁不由得将刚刚到嘴边的话语咽了回去，沉思许久后和寒山老龟对视一眼，随后干笑两声道：“妖兽这方面没有问题，千颗头颅我们两个还做得了主，不过野人那方面却并不归我两个管辖，乃是七十八座大山之中的部落族主才能……”

　　南山道弟子打断雾海钓烟翁的话语道：“我南山道不管这些，野人那方面要是不给你们头颅你们便直接去宰杀，总之两千头颅绝不可少，差一只妖兽头颅我南山道便去索千只妖兽，差一只野人头颅便同样索千只妖兽。”

　　唏！这南山道之人太不讲道理了。

　　寒山老龟脸色骤然一僵，声音冰冷的道：“裘南山也欺人太甚了，我们这些妖族他不放在眼中也就罢了，他就不怕我山中圣兽之威么？”

　　南山道弟子嘿嘿冷笑道：“圣兽之威？还是等到你们的圣兽能够从十万大山深处的天地大洞之内出来再说吧！”

　　寒山老龟眼中冷光骤然绽放开来，连带着身上五彩斑斓的兽皮也光彩大放。

　　雾海钓烟翁连忙轻轻按了按寒山老龟的肩膀，随后冷笑两声道：“两千头颅我去给你筹措，不过这可不是怕了你们南山道，而是当前大事紧要，我们不想多生事端。这笔账我们日后慢慢清算。”雾海钓烟翁特意将大事两字咬得很重。

　　寒山老龟听到此言似乎想到什么，眼中冷光便吞了回去，随后冷哼一声不再言语。

　　“下面该说说你们南山道准备如何了吧。”

　　……

　　待那南山道弟子走后，寒山老龟冷哼一声道：“要不是大事当前我便炮制他七七四十九天慢火熬死他！若非此次的大事必须要依靠他南山道的话我便杀光他筑基弟子然后往十万大山之内的天地大洞之中一遁，看那裘南山能将我如何？嘿嘿！”

　　雾海钓烟翁眼中冷芒也闪了几闪，慈眉善目的脸上此时也带着一股阴云煞气，“南山道的人实在是太过嚣张了，等圣兽妖仙从天地大洞出来必然有他们的好看！”

　　说完收了眼中冷芒，语气稍缓道：“此次有南山道和我们十万大山所有兽族野人一同发力这商国必然分崩瓦解，到时只要我们寻到了圣兽妖仙的法宝龙鬼镇天鼎，便可以打通天地大道，将圣兽妖仙从天地大洞之内召唤出来，嘿嘿，那时这天下便要换个模样，那些两脚羊有一个算一个都将变成我兽族的盘中餐，这个世界便会回到中古时代，由我兽族重新执掌天下。”

　　寒山老龟突然桀桀一笑道：“你这老鼠还是以前那般爱说大话，你的目的还不是和我一样，什么妖兽执掌天下都是蠢话废话，只要能将圣兽妖仙召唤出来，圣兽可是许诺你我可以给我们以圣光灌体，到时便可延寿千年，到那个时候咱们的修为更进一步绝非难事，甚至苦修千年之后也有望踏足圣兽之境，一旦你我也步入圣境便可自行开创一界，从此躲在界中逍遥快活永生不死。”

　　随着寒山老龟之言，雾海钓烟翁眼神之中也露出火热之色，随后哈哈一笑道：“说道永生不死，还是妖族圣女最叫我羡慕，天地元气交汇凝结，无孕而诞无胎而生，随天地造化一同泯灭，这天地造化数亿年来又何曾有泯灭之时呢？”

　　寒山老龟也露出神往之色，不过随后他面上一顿道：“现在还不是想这些的时候，商国毕竟还有母夷教和真罡门在，这两大教派虽然不在乎天下百姓死活，但却绝对不会坐视我等兽族占据天下的，幸好真罡门的火怒上人和母夷教的通天老母此时都在闭关潜修，咱们有南山道里应外合等到两教反应过来之时恐怕已经被我们杀到他们家门口去了。到时我十万大山之中的数千化形妖兽和野人部族的三万巫师一同发力，保管给他们一个大大的惊喜。”

　　……

　　袁飞一行走了已经整天的时间，按照地图所示方位他们应该还有三五日的行程便可进入十万大山，不过他们的目的可并非真的要进入十万大山之中，而是寻找是否有大规模的野人妖兽聚集。要是真的找到了大规模的妖兽野人汇聚一处，那便可知袁飞所料不错，要真是那样的话，他们这些零散小卒便要早作打算了，毕竟如果真的是这般规模的大战凭他们几十人除了零星偷袭占点便宜外根本不可能有什么建树，即便全部战死也无济于事。

　　不过很可惜除了时不时的碰到一些零散妖兽野人外，袁飞一无所获。

　　而最让袁飞头疼的是，他们一行一直都被什么东西跟踪着，这是一种很奇妙的感觉，并非神识感应，也不是他发现了什么蛛丝马迹，而是那种未知的潜在感觉告诉他，他被跟踪了。

　　袁飞修的便是潜踪觅迹的《盗经》对于被人跟踪最是敏感，即便如此最开始他都没有发现对方，还是在被那母夷教的白衣女子提醒之后袁飞仔细搜索后才有了这种模糊感觉，可见对方的隐形觅迹的手段之高不在他的《盗经》修为之下。

　　对方数量似乎不多，甚至有可能只是一个，终于袁飞觉得不能在这样下去了，袁飞不是一个喜欢被动的人，要是继续被那东西跟踪着，天知道那东西会在什么时候突然发动，到时候措手不及之下必然损失惨重。

　　袁飞一边走一边看着地图，随后目光锁定在了一个山谷之上。

　　袁飞指点地图给此时脸上又多了一道纵横伤疤的黑老大看。

　　黑老大立时便明白了袁飞的意图，不由得点了点头，此时谁都知道身后吊着尾巴，所以谈话基本上能省便省。

　　那山谷距离他们并不远，不过个把时辰的路程。

　　这山谷成三角形，外宽内紧，四壁朝天陡峭难攀，虽是山谷但刚好在上风口处，所以越往里走山风越大，不过这些山风对于这群身披珐琅玄甲护住全身的精锐战士来说实在算不上是什么了不得的事情。

　　当走到一半之时四周峭壁刚好收紧到袁飞一行正好布满整个山谷的地步。

　　走在最后时刻感应那跟踪者的袁飞突然停下脚步，转身道：“出来吧！跟了这久总不露脸太不礼貌了吧！”一边说着袁飞眼中陡然射出两道数尺长的蓝芒，正是可以窥破天地玄机的虬蓝神光。

　　虬蓝神光一运用袁飞不由一怔，并不是因为发现了什么，而是在虬蓝神光之下竟然什么都没有发现。

　　袁飞心中陡然一突，凭他的感觉那东西应该一直都在后面远远跟着才对，怎么此刻突然消失无踪？

　　就在此时袁飞身后突然传来一片铠甲撞击地面的声音，袁飞心头一惊却并未回头而是双足一顿，身形陡然拔起朝上窜去，在空中转头一看，不由得倒吸一口冷气，就见他手下所有的狗此时全部一声没哼的栽倒在地……


第0100章 元气圣女

　　眼看着自己一众手下一个个全都无声无息的栽倒在地，袁飞手中卜字长戟连忙一横护在胸前，眼中神光再现四下扫视。

　　这一看不由得再次一惊，就见身下整条山谷好似雾海一般，到处都是汹涌的浓雾而这浓雾的源头乃是一团极模糊的圆，此球正处在狭窄的山谷出口处，从这圆球之中正有一股股浓厚雾气不断翻滚冒出，这雾气为山风所携瞬间便遍布整个山谷。

　　细看之下那圆球之中似乎有一曼妙身影，看其形象似乎是人，女人！

　　巫师！极善用毒！

　　这几个字陡然间跃入袁飞脑海。

　　袁飞可不打算用自己的道术修为去试探这巫师所用之毒的毒性是否对修士有效。要知道他可是曾经在天香豆蔻的辅助之下生生灭杀了筑基中期修士萧老，从那之后他便对毒物相当小心。真的遇到厉害毒物连筑基修士都要丧命当场更何况是他这个区区的练气期毛头了。

　　但此时袁飞身在空中，上不着天下不着地，左右峭壁皆离得很远，光凭武道修为即便能在空中攀越几下，最终肯定也会坠入谷底，浸入那看不见摸不着的毒气之中。

　　不过袁飞却不仅仅只有武道修为可用，当然他还并未打算用道术，毕竟道术是他最后的救命手段，对方深浅不知他还不想过早的将自己的手段全都展现出来。

　　袁飞单手持戟，另一只手一晃，一团沉甸甸的细丝便来到手中，乃是盗物篇器械图谱里面最适合随身携带用于攀越的跨墙丝。《盗经》之上的一些小巧器具和攀山壁虎指同样便于携带，袁飞离开瀛都之时便都以匿字法藏在身上。

　　就见袁飞将手一抖，那一团细丝陡然间活了起来，在空中一晃便缠住了头顶峭壁上横生出来的一颗手腕粗细的小树树干，随后袁飞身形在空中一荡便朝着那团显露在虬蓝神光之下的雾球飙去。

　　依蓝缪斯吉娜心中不由一跳，这世界上怎么会有人能够识破自己的天元纳体球？找到自己的真正方位？

　　不过她来不及多想，袁飞已经杀到进前数丈距离，卜字长戟寒光闪烁眼瞅着便要朝她劈来。

　　依蓝缪斯吉娜冷哼一声：“找死！”

　　在袁飞眼中原本的雾球骤然一缩，随后突然膨胀起来，并且再不是软团团的雾团，而是长出无数尖刺的刺猬一般的形状。

　　这尖刺膨胀的速度之快简直匪夷所思，袁飞又离得太近，眨眼之间便被那无数尖刺吞没，袁飞就觉得身上一阵酥麻刺痛，随后便好似无数蚯蚓钻挤进了肉壳之中一般，这些蚯蚓拼命蠕动，所过之处全都酥麻无比，袁飞心中大惊，什么毒物这般厉害？

　　连忙凝神静气催动体内真元想将这些蠕动钻挤之物推出体外。

　　谁知道他的真元一接触到这些毒物立时便开始迟缓起来，并且这些毒物竟然好似碰到美味佳肴一般，开始撕扯吞噬他的体内真元。

　　厉害！

　　袁飞冷哼一声，知道绝无办法能够对付这些毒物，随后便不再理会体内的情况，打算趁着身体还没有完全麻木之前先干掉对方，或许这样还有办法破解毒物。

　　袁飞眼中神光一绽，随后卜字长戟朝着那逐渐显露出来的模糊人影化电猛劈。

　　依蓝缪斯吉娜冷笑一声，随后突然一下凭空消失，对，就是那样一下消散无踪。

　　“天地元气，给我破！”

　　随着这声古拙清吟，袁飞的卜字长戟突然之间一下爆为齑粉。

　　袁飞这次真的有些震惊了，他连对手是怎么出手的都没看到。此时的他体内那无数蚯蚓般的毒物钻挤得越来越深，以至于他的手脚开始不听使唤，并且这些毒物还在不停地撕扯吞噬着他体内的真元之气，每吞噬一口毒物便涨大一分，钻挤的速度更快。袁飞便好似被生生捆扎住一般毫无动弹之力。

　　袁飞心中不由一凉，随后便听到一个似曾相识的声音以极其艰涩的语调言道：“在我的天元纳体球内没有人是我的对手。”

　　袁飞一怔随后不由得惊道：“是你？我明明将你的脑袋砍了下来，而且你的魂魄都被天地元气挤压破碎了，怎么可能还活着？”

　　依蓝缪斯吉娜突然出现在袁飞面前不远处，身上的人皮不知哪里去了，浑身赤裸，奶白的皮肤带着温润的玉感，浑身上下不见一丝一毫的脏污，更没有任何斑点瑕庇，简直是近乎完美一般的存在。此时依蓝缪斯吉娜清丽的面容上一对妖异的绿色瞳子死死地盯着袁飞。

　　“杀我？可笑，我是天地元气孕集所生，随天地同灭，没有什么东西能够杀死我，天地元气更不可能去挤碎我的魂魄，因为我便是天地元气，天地元气便是我，你现在所处的便是天地元气所化之球，只要我心思一动便可以瞬间将你挤爆为齑粉。不过你能看穿我的所在方位还真是叫我吃惊，你刚才眼中蓝光绽放大有古怪，是什么本事？”

　　袁飞此时真的陷入绝境了，不过他不明白一件事所以没有回答依蓝缪斯吉娜的问题而是问道：“你有这本事为何不在我抓住你的时候施展？”

　　依蓝缪斯吉娜呵呵冷笑道：“天地元气最忌血腥和阳刚之气，所以在战阵之中我还无法调动自如，只能用些毒蛊之术，不过我要想走谁都拦不住我，当时我假装被擒，正要对你施毒，却被你一戟斩下头颅，这个仇我会慢慢的找你报偿！”说着依蓝缪斯吉娜绿色的瞳子里面一丝残忍的光芒闪动着。

　　袁飞觉得自己的神识都快被那无数的蚯蚓麻痹了一般，渐渐开始运转艰难起来，就在此时袁飞体内的大濊神虬内丹骤然开始暴躁起来，大濊神虬的神识猛然放大数倍，一下便将袁飞已经开始衰竭的神识挤开，袁飞的神识就觉得眼前一黑，随后便只剩下一丝感知，能够感知到周围的事物，而自己和肉身似乎被完全剥离开来一般。

　　依蓝缪斯吉娜微微一怔，就见眼前的袁飞突然之间好似变了一个人一般，狂喜的眼神之中满是淫靡之气，嘴角口水滴滴答答的淌着，眼珠更是不停地在自己的脸上身上乱扫，下身突然之间支起老高。

　　“好漂亮的东西，我好喜欢，我好想要！”大濊神虬侵占了袁飞肉壳竟也口吐人言起来。

　　依蓝缪斯吉娜目光一凝娇喝道：“找死！”

　　随着依蓝缪斯吉娜娇喝之声，四周的天地元气猛然朝着袁飞的肉身挤压过去。大濊神虬似乎才感受到这肉壳出了问题，看着澎湃的天地元气挤压过来，原本的占据袁飞肉身的狂喜瞬间消散不见，袁飞的肉身要是被损毁了他的内丹便再无地方可以寄存，用不了多久便会被天地元气消磨得化为顽石。

　　原本大濊神虬被困在袁飞肉壳之中，为了避免消耗太多，所以神识只能选择休眠，方才他突然感受到袁飞神识松动似乎有崩溃之相，所以立时惊醒催动兽丹，哪知道竟然一举将袁飞的神识挤开，不费吹灰之力，一下便占据的袁飞的肉壳，眼前一闪终于重新看到了外面的天地，谁知眼前竟然出现了一个绝美的诱人生物。

　　要知道大濊神虬乃是龙属，本性最淫，长期在袁飞体内禁欲早已欲火焚神了，冷不丁占了袁飞肉壳一睁眼还看到了这么一个诱人生物，自然淫心大起，正在他喜不自胜之时，突然发现对方竟然操纵着无穷威势的天地元气朝自己挤压而来，一惊之下大濊神虬不由得淫心尽去，连忙想要搬运肉壳抵抗，哪知道袁飞的肉壳竟然毫无反应，而且那无数酥酥麻麻的感觉瞬间传遍大濊神虬的神识，全身上下除了那因过度充血而高高支起的物事外，他竟然什么都控制不了。

　　情急之下大濊神虬自然而然的应用上了他最拿手的伎俩。

　　噗的一声，一团粘稠的液体啪的一下撞击在了毫无防备的依蓝缪斯吉娜脸上。


第0101章 人精剧毒

　　正在操纵天地元气朝着袁飞肉壳挤去的依蓝缪斯吉娜认定了袁飞现在浑身上下已经被她的元气虫吞噬麻痹得丝毫不能动弹，对于袁飞根本没有半点戒心，所以这一团粘稠液体就那样简单直接的一下喷了她满脸。

　　依蓝缪斯吉娜大惊之下身形暴退娇声喝道：“这是什么毒物这般滚烫？”

　　“人精！”大濊神虬一脸舒爽淫荡模样适时答道。

　　“人精？什么是人精？有毒没有？”依蓝缪斯吉娜最善用毒所以被这滚烫的人精喷了一脸却没有感到有什么大的伤害，立马和毒联系在了一起。想她乃十万大山之内的圣女人物，不光野人，就是妖兽也对其膜拜有加，再加上她被元气孕育成胎化为人形才不过十数个年头，又哪里知道人精是何物。

　　大濊神虬嘎嘎一笑，看了看袁飞依旧高挺坚硬的下身道：“这小子看来和我一样禁欲太久，存货不少，嘎嘎，人精乃是天下奇毒，就算是元婴修士一旦被人精之内的精虫钻进体内也无药可救，那精虫会在体内寄生成胎，等这孽胎长大便会自行破腹钻出，教你受够求生不能求死不得的苦楚！最可怕的还是这孽胎乃是你精你血你肉所化，和你血脉相连，神魂相依，你一生一世都得给这孽胎为奴为仆，若这孽胎稍受损伤你便会心神大苦，气血郁结，轻则大病重则不治！嘎嘎嘎嘎嘎！”

　　听得大濊神虬之言，依蓝缪斯吉娜不由得脸现惊容，原本清丽的面容也变得惊恐起来，刚刚举起想要将脸上的粘稠物擦去的洁白嫩手不由得顿了顿，却有些不敢去擦了。

　　元气圣女乃天地元气所化，元气不止便永生不灭，天下任何毒物兵器她都不怕，没有什么能够使得她感到惊恐，偏偏大濊神虬口中所言的人精剧毒并不致命，反倒是要她孕育孽胎纠缠终世，这就太恐怖了。

　　心神震惊之中依蓝缪斯吉娜的目光扫过袁飞那破甲而出直挺挺好似巨炮一般的下身，随后有些怀疑的道：“不对，我从十万大山出来之时圣兽却没有说过天下有这种奇毒，你莫不是拿大话欺我？”

　　大濊神虬一听圣兽之名立时一惊，奇道：“你是何人怎知圣兽之事？”

　　“依蓝缪斯吉娜，元气圣女！”

　　“元气圣女？”大濊神虬喃喃几句后脸上肌肉猛的一僵，随后突然想起什么猛然间害怕起来，神识一抖竟然连袁飞的肉壳都不要了，径直缩回大濊神虬内丹中去。

　　原本好似陷入无边黑暗之中的袁飞猛然间眼前一亮，神魂再次重新依附于肉壳之上，刚才之事他凭着那丝感知全部知晓，此时一占回肉身不由得脸上露出一丝红意，那大濊神虬凭的淫贱，竟然有这般下贱的招数，就算袁飞心境如铁依旧感到难堪至极。

　　元气圣女眼看着袁飞神色再变，那挺起之物居然一下又缩了回去，依蓝缪斯吉娜心惊之下不由得再退几分，定定观瞧着袁飞胯下，眼看着那物事藏起来后似乎再没有什么动静，更使得她感到袁飞胯下之物莫测高深，元气圣女目光微微一凝，语气突然转厉几分：“你是在欺我出世不久所知有限么？”

　　袁飞却不知该如何回答了，大濊神虬之言虽然夸张了些，但却句句属实，似乎没什么不妥需要重新解释的地方。

　　就在袁飞思虑怎么回答之时依蓝缪斯吉娜突然言道：“不要以为你将那东西藏起来我便怕了你！”说着依蓝缪斯吉娜身上突然刮起一阵天地元气汇聚而成的骤风，眨眼之间便将依蓝缪斯吉娜脸上的人精清理干净。

　　袁飞不知为何微微松了口气，看着满脸全是自己人精的依蓝缪斯吉娜使得他感到压力很大，现在那人精没了他反倒舒服不少。

　　袁飞现在浑身上下一动都不能动，那无数蚯蚓般的虫子还在不停地吞噬着他的真元，就在此时袁飞心中突然微微一动，这元气虫听其名字乃是元气所化，既然是元气那纳气归元之法不知对其是否有效。

　　心中这般想着，袁飞不动声色的开始在体内催动真元施展纳气归元之法，一试之下竟然真的凑效，纳气归元形成的雾球眨眼之间便吸纳了数条元气虫，纳气薄雾所过之处袁飞立马觉得清爽无比，对肉身的感知也逐渐恢复。

　　不过那纳气薄雾吸食了元气虫之后似乎开始逐渐不稳定起来，毕竟纳气归元之法袁飞并未完全修成，另外天地元气和人类妖兽这种肉胎修成的元气大有不同，比之暴躁数倍不止，并且这元气虫内蕴含的天地元气之强盛大大出乎袁飞意料之外。

　　但是袁飞已经顾得了那许多，不吞了这些元气虫必然不会有好下场，所以他立即开始加速推动纳气薄雾游荡全身。不过脸上却丝毫不漏。

　　依蓝缪斯吉娜眼神闪烁不定，似乎在思考自己是否真的如袁飞所言中了人精剧毒。

　　眼看着依蓝缪斯吉娜眼中冷光滚滚，袁飞生怕这她突然动手，一边加速催动纳气薄雾游荡全身，一边开口道：“其实那人精剧毒也没什么，只不过是内有万亿剧毒精虫而已……”

　　袁飞还待学着大濊神虬的手段继续欺诈下去，元气圣女依蓝缪斯吉娜却似乎一下失去了耐心。

　　就见她猛然突出一句晦涩难懂的话语，随后包裹着袁飞和依蓝缪斯吉娜的天元纳体球突然剧烈的旋转起来，眨眼之间便化为一条巨龙骤风，而龙卷风的中心便是袁飞，无穷无尽的狂暴元气好似化为滔天巨澜从四面八方朝他挤压来。

　　依蓝缪斯吉娜竟然想要一下挤碎他的肉壳。


第0102章 大衍炮拳

　　袁飞大惊，要是被这狂暴元气撕扯瞬间就会被拧成碎片，顾不上体内还有不少元气虫没有清除干净，勉强操纵体内真元真气一同爆发，猛然朝着元气圣女扑去。

　　大衍炮拳！

　　博命一击！

　　出乎袁飞意料，这一次的大衍炮拳竟然威力奇大，竟然有种好似脱缰野马一般完全不受他控制的感觉，体内真元裹挟的吸纳的大量的没有被消化的元气虫瞬间融进了大衍炮拳之内，威势竟然涨大数倍，狂泻而出，汹涌至极，袁飞甚至有种自己的五脏六腑全身肌肉都随着这大衍炮拳狂泻出了体外。

　　眨眼之间便将依蓝缪斯吉娜身前所有的方位全部裹住。

　　意外！

　　再次意外！

　　依蓝缪斯吉娜根本没想到袁飞除了下身那奇妙的物事外竟然还有地方能动，这大衍炮拳乃是袁飞浑身精气血神汇聚而发，再加上依蓝缪斯吉娜投进袁飞体内的大量元气虫，威力极其惊人！

　　说起来这依蓝缪斯吉娜虽然已经被天地元气孕育了不下千年，但是从成胎开始到现在也不过十数年光阴，并且都在天地大洞之中从未离开，只是最近才从天地大洞之中来到世外，所以不光是对战经验还是人道见识都相当肤浅，这从她轻而易举便被大濊神虬大言欺骗可见端倪，再加上她仗着拥有永恒不灭之身，不将袁飞放在眼中，从而被大濊神虬射中一次，此次更是第二次大意疏忽了。

　　袁飞的搏命一击相当惊人，依蓝缪斯吉娜的身体眨眼之间便被袁飞的拳头砸成碎末血渣，好似被强风吹碎一般，倏忽间便化为无穷血雾被山风一吹便滚滚消散无踪。

　　依蓝缪斯吉娜身影一散，浓烈的雾气瞬间被山谷之内的骤风带走。

　　整个山谷顿时为之一清。

　　袁飞身形一搓，一下摔倒在地，这一次的大衍炮拳比以往来的都要强大，但是却也比以往更叫他感到筋疲力尽，浑身上下好似被抽空了一般，体内仅存的一些元气虫此时也萎靡起来。

　　袁飞这大衍炮拳应用数次无往不利，每每都在关键时刻救了袁飞性命，袁飞虽然疲累却觉欣喜，好歹性命算是保住了，但是高兴的念头方一兴起他的心突然猛地沉了下去，他忘记了一个家伙的存在——大濊神虬！

　　果然袁飞此时身体一虚弱，没有足够真元压制的大濊神虬立时兴奋起来，袁飞就觉得体内的大濊神虬内丹一下暴涨起来，一股股的暴躁神识海浪一般的冲击着他疲惫不堪的神魂，袁飞甚至有随时都会被大濊神虬占据肉壳的感觉。

　　袁飞心叫不妙，就在此时一只洁白无瑕的小脚突然出现在他的视线里。

　　这脚的皮肤这般细腻，润白，似乎是水做的玉雕成的一般，润白之间又微微发着一点点淡淡的粉红色，让人有种想要一下抓在手中好好爱抚亲吻的感觉。

　　但是这脚却使得袁飞心中冷气陡然窜起，他甚至触摸到了死亡的感觉，这种大起大落死而得生，生而遇难，难而遇死使得他的心境上下跳跃起伏，隐隐间有种破碎之感。

　　元气圣女依蓝缪斯吉娜。

　　就见此时的依蓝缪斯吉娜满脸阴煞，虽然是人形但是细细看去，却可看出她浑身上下的皮肤都好似烧裂的瓷瓶瓷釉一般，布满了细碎的龟裂纹，似乎只要轻轻一碰即会化为齑粉一般。

　　随着元气圣女的出现大濊神虬的内丹一下老实起来，就像是老鼠见到了猫一般，丝毫不敢放肆，连快要被侵占的袁飞肉壳都不要了，躲回内丹之中便再不露头了。

　　袁飞的脸色差极了，他全力一击竟然没有将这个元气圣女杀死，眼下他浑身上下一丝力道都没有，就算是一个四岁孩童都可以将他轻易灭杀。

　　出乎袁飞意料之外的是，依蓝缪斯吉娜并没有马上对他动手，而是就那样定定的看着他，许久之后依蓝缪斯吉娜冷声道：“两次杀我肉身之恨我迟早找你报偿！”说完瓷器炸裂一般陡然化为无数碎片，被风一卷便消失不见。

　　许久之后袁飞才明白，天地元气乃是以日出日落为周期运作，元气圣女虽然永恒不灭，但是一旦被杀灭肉壳便必须要等到入夜时分天地元气交换纳新之时才能重新凝聚，所以此时袁飞固然虚弱，而依蓝缪斯吉娜更虚弱，连身形都维持不住。

　　元气圣女破碎消散袁飞却丝毫不觉得有什么开心的，按下葫芦浮起瓢，大濊神虬一见元气圣女走了，立时再次暴涨起来，吼声连连不断冲击袁飞的神识，想要趁着袁飞真元真气全部消耗一空之时夺了袁飞的躯壳。

　　对大濊神虬来说被袁飞吞服内丹不光是个悲剧，更是个机会，一个妖兽要想化身人形至少要数百年的修炼时间，而如果它能够一下占据了袁飞的肉身那便可以修炼人道功法从而彻底和兽妖功法告别，不要小看人道功法，从人修道虽然也是逆天之路要过重重难关，但是相对于从兽修道来说要强上百倍不止，所以袁飞肉壳对于大濊神虬来说极具诱惑。他自然不会放过任何机会。

　　就在袁飞快要支撑不住的时候，那些残留在袁飞体内虚弱萎靡的元气虫突然来了精神，一个个抬起头来加速蠕动朝着大濊神虬的内丹钻去。

　　这元气虫最喜吞噬真元真气，袁飞体内的真元真气因为施展大衍炮拳一次倾泻而出，体内真元真气相当匮乏，所以这些元气虫立时便萎靡下去，此时大濊神虬突然发威立时使得他们好像是闻到腥味的鲨鱼一般拼命地朝内丹挤去。

　　大濊神虬立时也发现了这些元气虫的异动，大濊神虬没了肉壳不能修炼，他的内丹真元可不像袁飞一般能够缓缓恢复，一旦被元气虫吞噬那就等于形神神魂俱灭，大濊神虬吓得连忙收敛内丹真元一下龟缩进内丹之中再也不出来了。

　　那些元气虫本已挤到了大濊神虬的内丹附近，此时忽然没了目标立时便再次萎靡下来，缓缓静止不动了。

　　袁飞大呼好险，谁能想到这元气虫竟然成了他的救命恩人，袁飞方才被大濊神虬侵占了一次肉壳，那种神魂被封印起来永坠地狱般的感觉他是即便死也不想在尝试一次了。而且上次乃是大濊神虬主动放弃了对他肉壳的掌控，若非如此的话袁飞根本不知道自己还有没有机会能够从大濊神虬的神识之下重新取回肉壳的控制权。

　　长出一口气后袁飞不由得意识一沉，四周似乎猛然间旋转起来，随后便仰头昏死过去！

　　最近这短短十数天时间对袁飞来说实在是耗费了太大的精神，从一怒斩杀景隆皇帝被一十七位筑基修士一同追索，再到碰到马匮，他便屡逢大战，而且全都是苦战恶战，任何疏忽大意皆是身死人亡的下场，并且他还主动将黑老大等人树为敌人，将自己置身于敌人之中，随时随地的用黑老大等人来锤炼自己的武道神识，这短短时间对于袁飞来说足以抵上一年了，要不是他行搏命之举吞了大濊神虬的内丹从而可以供他不停索取的话，恐怕他根本坚持不到现在。

　　所以此时身体虚弱，一直紧绷的精神稍一松懈袁飞立时便昏了过去。

　　不知道过了多久，袁飞觉得自己的肚子似乎有些疼，随后似乎浑身上下都剧痛起来，而且越来越清晰，袁飞挣扎几下缓缓睁开眼睛。

　　黑老大满脸血污的脑袋出现在他的视野之中，就见黑老大的脸上满是扭曲的笑容，上面鲜血斑斑点点似乎还散发着温热之气。

　　袁飞不由得精神一振，随后他便看到黑老大手中突然扯出一条长条状血淋淋的东西，随着黑老大的扯动，袁飞觉得自己的肚子里面似乎少了些什么，有什么东西正在被抽动远远地离他而去，那是一种空虚冰冷的感觉。

　　直到马匮的脑袋出现在他的模糊的视野之中时他才知道他恐怕活不了多久了。

　　因为马匮手中拿着一只胳膊，这胳膊他很熟悉，因为那就是他的胳膊，而此时这胳膊被齐根斩断，鲜血淋漓，袁飞想要动一下却发现四肢似乎都不存在了，自己就像是一棵光秃秃的没有枝杈树干一般。

　　随后一众狗的身影都出现了，他们脸上都在笑，笑得狰狞，笑得残忍。

　　“主人，你现在还能称呼我们为狗么？”黑老大哈哈笑道，笑声之中充满戏谑之情。

　　“是你说的只要杀了你那么我们便不再是狗了，我们重新做回人了，你就安心的去死吧！哈哈哈！”马匮笑得更是畅快无比。

　　一众狗们哈哈大笑，那笑声尖利刺耳……

　　袁飞觉得自己的眼前越来越模糊，四周都开始缓缓变成血红之色，突然一个巨大的身影猛然挤进了他的眼中，是老铁，他手中拿着他那把开山巨斧，桀桀笑道：“让我送你最后一程吧！”

　　说完袁飞眼前一花，随后眼中就见到血花四溅，继而漆黑一片，不知多久之后袁飞才明白，自己的脑袋大概是被劈成两半了，自己要死了么？

　　“我就要这样死了么？”

　　“看来是要死了，脑袋裂成两半，肉壳必死无疑，现在是我的神识在苟延残喘么？”

　　静寂、空灵、黑暗、沉沦、没有任何感知……

　　袁飞的灵魂似乎越陷越深，似乎就要永远沉沦下去……

　　不知多久，也许片刻，也许数年……

　　隐约间袁飞似乎降临到了一片广袤的土地上，四周漆黑阴冷，天空之中血红圆月高高悬挂，借着这殷红月光袁飞依稀看清楚所在之地，到处都是枯裂的巨石，地面上不时有小孔冒着浓浓黑烟。

　　袁飞的身子缓缓下降着，下降着，就在他的双脚快要接触到那黝黑的遍布石头的地面之时。

　　袁飞微一吸气不由得一怔，“好重的魔气！”

　　袁飞似乎突然想到了什么心中悚然一惊。

　　“不对！”

　　“上当了！”


第0103章 心魔鬼物

　　除了鲜红似血的圆月外，这个世界一切都是黑白灰三色构成，除了黝黑的石头，和不断从地面上钻出的浓烟外枯无一物，连声音都没有！

　　眼看着袁飞双脚就要沾在那漆黑如墨的地面之上，袁飞没来由的心中警兆突生！

　　“魔气！好重的魔气！”

　　“这是死地！”

　　袁飞的神识猛然一缩，原本已经好似死灰的心境骤然变化，求生之欲勃然而发，随后整个人陡然爆发出无尽的活力，与此同时他的身子不由自主的猛然朝上拉升而起。就好似他心中的求生之欲和着死地相斥一般。

　　原本安静至极的地面突然耸动起来，那地面上无数孔洞冒出来的缕缕浓烟突然之间沸腾起来，狂暴起来，丝丝缕缕螺旋着拧在一起，龙卷风一般骤然朝着袁飞席卷而去，其间夹杂万千鬼哭之声，远远听到都摄人心魂。

　　而那些黝黑顽石似乎也在同一时间扭曲起来，轰然炸裂化为无数团漆黑浓雾，紧随浓烟朝着袁飞袭来。

　　眨眼之间这无数黑烟浓雾便汇聚在一起，幻化成巨大人形，这人形浑身漆黑如墨，边缘之处烟雾蒸腾时散时聚，漆黑之中一对瞳子血红一片，绽放出数十丈长的妖异红芒。

　　喋喋喋喋……

　　就见这巨大人形鬼物迭声尖啸，身形瞬间爬升，大手一挥一下便攥住了袁飞半个身子。

　　袁飞心中一惊，身下浓烟滚滚魔气昭昭，就觉一股巨力由下传来似乎要将他生生拖进无底深渊一般，并且这巨手之上冒起无穷浓烟黑气朝着他口鼻猛钻而来。

　　“呔！”

　　袁飞一声狂吼，九盗轮回钩一闪出现在手中。

　　“九盗湮灭神光！”

　　九道电光闪烁之间一下便斩断了那巨人鬼物的大手，紧紧攥着袁飞的巨手轰然化为浓烟爆散开来，袁飞的身子陡然一松，随后身形再次爬升，眨眼之间便和那巨人鬼物拉开偌大距离。

　　那漆黑巨人尤不死心，狂吼之下紧紧追随着袁飞爬升，但地面之上有似乎什么东西牵扯着他，使得他仅仅追到一半便猛然一顿，再也升高不了分毫，只能不甘心的望着袁飞快要消失的身影狂吼不止。

　　袁飞离得远了却看清楚了这巨影鬼物的面貌，虽然他浑身漆黑，但是袁飞依旧分辨出了这巨人的模样，因为这模样他实在是太熟悉了，竟然和他长得一模一样！

　　此时这鬼物眼中满是不甘，那股狠厉之意似乎要化为滔天巨浪倾泻出来一般。

　　袁飞还没来得及细想，头顶上的漆黑天空陡然绽开一线光明。

　　漆黑的世界一下消失无踪。

　　天空、峭壁、滚滚黄沙！

　　震耳欲聋的狂风怒吼之声席卷而来。

　　袁飞就像是突然之间从一个世界突然跳跃进了另一个世界之中。

　　袁飞激灵一下坐起身来。

　　就见一众狗们正目光炯炯的看着自己。

　　袁飞抑制不住的大喘了几口气，这才控制住心中震惊的情绪。

　　“主人你终于醒了。”黑老大有些欣喜的说着，随后抓起腰间的水壶递了过来。

　　袁飞眼睛微微眯了眯，黑老大满脸血污面目狰狞的从他腹中抽扯肠子的画面似乎依旧在眼前闪动不休。

　　袁飞连忙内视一番，发现除了肌肉还有些酸疼外，自己的修为体力都已经恢复正常，这使得他紧绷的心神微微一松。

　　“你们怎么没有趁我昏迷动手杀我？”袁飞并没有接那壶水而是这般问道。

　　黑老大和马匮老铁对视一眼随后哈哈一笑道：“咱们虽然想早日摆脱狗的名字，但是却还没有丢掉战士的自尊，你我们自然是要杀的，但是杀一个昏迷不醒毫无反抗之力的家伙，嘿嘿，真要我们做出这般苟且下作的事情的话，还不如让我们一直顶着狗的名号来得舒服些。”

　　袁飞眼中闪烁几下，随后冷冰冰的嘀咕一句：“一群蠢货！”

　　冷眼扫过一众脸现喜色的狗们后，才接了黑老大的水壶，拧开盖子将水倒进干裂的嘴中。

　　一众狗早被袁飞骂习惯了，耳朵里面都产生惰性了，即便袁飞这般骂来一个个依旧面不改色，似乎毫不放在心上。

　　“心魔极障！怎么又有心魔跑来作祟？难道我的境界又快要有所提高了？不过也不是不可能，这段时间苦战恶战无数，从生死之间穿梭往返数次对于心境锻造大有益处，能这般快的再次拉升境界也并非怪事。”袁飞一边喝水一边在心中思考刚才仿若梦境的情形。

　　“那个地方究竟是哪里？为什么会给我一种这么真实的感觉？还有那浓重的魔气，简直好像能够将我的神识生生抹去一般，要是我在那里多呆上片刻时间恐怕真有可能神识消散化为魔物，永坠其中不得超生了！”

　　“这次的心魔实在是太真实，比以往的所有心魔来得都要真实，尤其是那个和我长得一模一样的漆黑巨怪，他又是什么东西？相较起来似乎黑老大他们砍杀我的场景还没有那个烟气构成虚无缥缈的巨大鬼物来得实在真实，丝毫不像是幻境之中的所在，难道那个魔气昭昭的鬼境是真实存在的？”

　　袁飞眼中闪烁许久却不得其所，随后摇了摇头知道自己对于修仙之事所知实在有限，凭他的所知根本想不明白这其中的道理，所以便暂时抛开心魔的事情，想不明白硬要去想就是钻牛角尖了，钻牛角尖是对心境最大的破坏。

　　袁飞环视了下四周，见自己正处在一处阔大的山缝之内，外面黄尘滚滚，怒风震吼，这里却没有半点风尘很是安逸，洞口处还燃着篝火，将寒气冷风全都挡在外面，使得整个山缝暖和舒适，随后想起什么微微皱眉道：“你们都没事么？”

　　马匮嘿嘿笑了笑道：“什么事？不知道为什么在山谷里我们一起跌了个跟头，爬起来就发现主人你躺在地上了，当时看你脸色苍白浑身好似没了骨头一般还以为主人你得了重病，走了一日山谷里面便突然起了这偌大黄沙，于是我们就先将你带到这里来了。”

　　袁飞却有些信不过马匮，神识放开在每个人身上一扫，确定这些人都没有中毒的迹象，也没有其他特异之处这才放心，心中转了个念头便大致知道那元气圣女挥散出来的浓雾之毒估计和那元气虫差不多，只是会使人身体匮乏晕倒，却并不致命。

　　“我睡了多久？”袁飞活动下酸麻的身子一边凝神内视寻找那些元气虫一边问道。

　　“四天了。”马匮道。

　　袁飞不由一怔道：“这么久？不知道外面的战况如何了。”

　　黑老大递过一块兽肉摇头道：“不知道，外面的黄沙太大，一走出去便会迷失方向，在这种鬼天气下什么都干不了，只能等风沙歇了再说。”

　　袁飞眯眼再看外面的狂风怒沙，方才他心神不属还没感觉此时细看才发现外面黄沙确实滔滔好似泥沙浑水一般，心中不由暗道：“这十万大山边缘的气候便如此古怪难以捉摸，那十万大山之内岂不是更加无常？”

　　袁飞突然一怔，他体内的那些元气虫竟然不见了，不知所终？

　　而大濊神虬的内丹也老实了很多，似乎完全沉浸在冬眠之中一般，丝毫不动，袁飞若不仔细感知的话甚至会以为大濊神虬的内丹神识已经消散了。

　　不过这样对袁飞来说最好不过，免得那淫兽趁他虚弱出来捣乱。

　　袁飞四天没有进食此时却是也饥饿异常，接过黑老大的送上的兽肉，仔细嗅了嗅才放在嘴中撕扯起来，一边吃一边站起身来活动了下僵硬枯涩的身体，随后问道：“咱们的粮食够不够吃？”

　　黑老大道“还能维持两日左右。”

　　袁飞看了看裂缝外面的滚滚黄沙心中一动，这黄沙天气可是锻炼神识增强修为的绝佳环境。

　　两口吞掉手中的兽肉，袁飞道：“我去外面看看。两日内回来。”说完袁飞也不理会黑老大等人径直穿出裂缝融进了滚滚黄沙之内。

　　滚滚沙浪丝毫没有停歇的意思。

　　袁飞一去就是两日时间，终于在第三日晚从那裂缝之中钻了回来。

　　此时的袁飞浑身上下好似土球一般，根本看不出来有半点人模样，以至于他刚刚钻进来的时候老铁险些一斧子劈上去。

　　袁飞拍了拍身上的黄沙立时整个山缝里便黄尘滚滚。

　　袁飞随后从外面又拖进了三只妖兽丢在山缝之中道：“剥皮吃肉！”

　　黑老大等人哈哈一笑，他们正愁晚上就要断粮，没想到袁飞便弄了妖兽回来。

　　这三只妖兽个个都有七八丈大下，足够他们吃个三四天了。

　　就在此时，一个身影突然从外面的黄沙之中闯了进来。


第0104章 急转直下

　　黑老大等人脸上立时收了笑容，伸手便去摸兵器。

　　袁飞却道：“不用管她，暂时不是敌人。”

　　众人一怔，但却丝毫不敢掉以轻心，因为袁飞说了此人暂时不是敌人，那就代表着这人至少不是朋友，纷纷凝神细看那人。

　　那人此时也浑身是土，不过和袁飞不同，这人好似罩在一个椭圆形的土壳里一般。

　　就见那人身上青光一闪，土壳立时迸碎，露出里面一尘不染的素白袍服，袍服之下包裹着一个凹凸有致的曼妙身躯。

　　众人一愣，竟然是那个提醒袁飞有人跟踪的母夷教女修士。

　　不过此时她却和当时大不相同，素白衣服上横竖三条血痕划过，虽然流血不多但显然受伤不轻，虽然众人看不见她的脸色如何，但是从她此时的身形动作的僵硬度便可看出她极度疲惫。

　　就见她一句话也不说靠着裂缝边缘盘坐于地，双手在胸前掐了个印法，青光一闪一个圆罩乍现，随后这女修士整个人便被罩进其中，仿似化为石雕一般再无动作。不过从她坐的位置来看这女修士显然对他们这群军士有着不小的戒心。

　　黑老大看着那女修士微微起伏的胸脯不由得吞了口口水，手中准备剥皮收拾的妖兽也不由得放在了一边，其他军士也都定定的看着这女修士，无数火热的目光交集在一处，一时之间满山缝里面都是灼热的呼吸声。

　　“都给我滚蛋！”袁飞很不厚道的一脚踹开身前的数名军士吼道。

　　一众狗们面面相觑，随后不甘心的缩回山壁，却依旧舔着嘴唇看着那女修士，这怪不得他们，他们这群军士在边疆已经至少半年多没有闻到女人味了，在他们眼中就是母猪都长得眉清目秀的，更何况是这活生生的有血有肉的女人。要是平时他们自然没胆子窥探一个筑基修士，但是现在这女修士明显身体虚弱走路都有些虚浮，完全是一副娇弱无依的模样，越是这种样子越能激起他们的兽欲淫心！

　　……

　　山缝之中的篝火上很快便架起了大块兽肉，吱吱啦啦的流着滚油，一时间整个山缝里香气四溢，蒸腾起来久久不散。

　　袁飞扯过一块烤得焦香四溢的兽肉，在盐巴上蹭了蹭朝着那母夷教女修士丢去。

　　那一直好似石头一般的女修士突然一动，原本罩着身子的青色光罩猛然朝着她手中一聚，光芒一闪一个圆盘便出现在了她的手上，这圆盘并非实物依旧是真元所化。

　　那女修士轻巧巧的便接住了那兽肉，随后转过头去揭开面巾便吃了起来。似乎也已经饥饿难耐了。

　　袁飞心中微微一动，筑基修士其实已经可以辟谷数十日了，除非身体消耗过大，否则是不必进食的，看来这女修士此时非但受伤不轻，而且身体消耗也绝对不小。

　　并且这女修士以真元化为盘子接住兽肉的动作看似简单，却是筑基期修士才能够有的凝炼真元成物的境界，就像化兵期高手可以喷出真气凝炼出气兵一般。

　　不过化兵期的气兵就像是刺猬，总是带着无穷威势，根本不能用来盛物，东西放在上面便立刻会被气兵溢出的力量炸碎，而修道之士真元凝练出来的物品却温润的好似玉石一般，当然眨眼之间也可以变成狂暴的攻击利器，这种可温和如玉又可爆裂如电的真元应用相较于化兵期武道高手凝练的气兵来说境界似乎高上不止一筹，怕只有绝顶高手真气凝聚的气兵才能够和筑基修士真元凝聚的物品相媲美。

　　女修士这一转过去却将后背上的几道伤痕全部显露出来，看得一众狗们咋舌不已，就见这女修士后背上三道兽爪抓出来的伤痕深可见骨，不过不知道这女修士用了什么法子并未流出太多的鲜血，并且裂开的伤口皮肉上还泛着淡淡七色荧光，虽然触目惊心，却给人一种极其漂亮娇艳让人想要好后呵护的感觉。

　　袁飞想了想随后抓了一块兽肉一边嚼着一边走到那女修士身后。

　　女修士身形微微一僵随后脸上的厚厚面巾便被放下。

　　袁飞道：“究竟发生了什么？现在可以告诉我了吧。”

　　女修士整理一下面巾随后才转过身来道：“全死了。”

　　袁飞微微皱眉有些犹疑的道：“什么意思？”

　　“商国二十万大军全灭！”

　　“什么？”袁飞不由得一惊，连带着他身后的一众狗们都噌的站了起来。整个裂缝之中的空气都似乎凝固了一般。

　　“二十万大军全灭？这怎么可能？”许久之后袁飞才从震惊之中脱离出来，不敢相信的道。

　　“嘿嘿，如果十万大山之内的数千兽王，上千巫师，再加上能够遮蔽住整个山脉整个草原的妖兽野人倾巢而出的话有什么不可能？更何况还有南山道那帮人奸为虎作伥。”说道南山道之时女修士语气之中满是冰冷之意。

　　袁飞和一众狗们都愣住了，不，是傻住了。

　　许久之后袁飞依旧有些不可置信地问道：“南山道？南山道不是我商国三大教派之一么？他们都是人又怎么会和妖兽野人为伍？”

　　那女修士似乎也为此感到困惑，许久之后缓缓摇头道：“不知道！我只知道那数万妖兽袭击大将军部不过是个饵罢了，当大将军部设下双重圈套，假意被这群妖兽撕裂边防，正准备将展开第二个套子吃掉这股妖兽之时，南山道的修士突然反了。”

　　说到这里女修士眼中满是恨意：“他们原本负责大将军部南面的警戒巡视，也就是从那里突然冒出来数不尽的妖兽野人，还有那上千巫师和数千兽王，潮水般袭来，眨眼之间便将二十万精锐的大将军部夷为平地。”

　　“商国皇室似乎隐约发现了南山道的异样，所以连送三道求救密信求救，不过我母夷教和真罡门两派派出大量修士赶到之时巨战已到尾声，眼看着妖兽便要潮水般倾泻进商国全境便搬请了数位元婴修士，以大神通发动了这场黄沙极暴暂时阻住了妖兽野人的冲击，若非如此恐怕现在整个商国的半壁江山都已经陷入兽口之中了，要不是这黄沙极暴我也早就落入兽口，躯壳被毁，神识能够逃走都算是侥幸。”说到这里连这筑基期女修士都有些心有余悸。

　　袁飞听得此言不由得倒吸一口冷气，“你说这黄沙风暴乃是人为？”


第0105章 糜烂千里

　　那女修士脑袋微微一动，似乎白了袁飞一眼随后道：“元婴修士的大神通岂是你一个练气期小芝麻所能揣度的。”

　　这话虽然尖利，但是落入袁飞耳中却并不刺耳，他此时满心都被元婴修士的这种掩天盖地的大神通占满。

　　他这两日奔走于黄沙之间磨练意志神识、躯壳筋肉，对这黄沙极暴再了解不过了，方圆数十里内皆是昏黄一片，一丈之外不能视物，而且这还不是尽头，在他看来只有老天才知道这黄沙极暴的范围究竟有多广阔，并且这狂风之力甚至能够将巨大的妖兽生生吹飞，袁飞便见到天空中有妖兽飞舞哀嚎，却并非自身御风飞翔，而是被巨力刮起，这简直已经达到神鬼之境了，那里还能算是人力所为。

　　袁飞许久才从这份震惊之中挣脱出来，心中满是对元婴修士的敬慕之情，这还是他除了葛洪之外头一次有什么东西使得他产生这种情绪。若说以前他都是满怀对盗枭葛洪的仇恨之心从而磨练自己拼死修炼的话，那么现在展现在眼前的元婴修士的大神通便成了他的第二动力，使得他越发坚定了问道之心。

　　“那帮妖兽究竟要干什么？难道就是为了找吃的？”袁飞疑惑的问道。

　　女修士摇了摇头道：“我所知的一百余年来，妖兽野人从来不会这般齐心协力的冲击军营，而且此次进攻明显有章法有计谋，显然这妖兽野人背后有什么东西在指使着他们。而且从南山道的一些举动来看，他们甚至不惜得罪我母夷教和真罡门两大教派，自从八百年前的玄鼎大斗三派一统商国全境之后，三派便井水不犯河水，这还是三派九百年来首次再起纷争，看其之心似乎是想要一口吞掉我们两派，他们这次的胃口真不是一般的大。”

　　“一百余年？”袁飞一怔之后立即恍然，筑基修士寿元足有三百余年，一百余岁不过相当于常人二三十岁的年纪。

　　黑老大突然道：“那我们怎么办？大将军部没了，我们岂不是成了丧将之军？”

　　袁飞一皱眉喝道：“晦气！我还活着你怎么会是丧将之军？”

　　黑老大也意识道自己说错了话，嘿嘿干笑两声便没了动静。

　　马匮此时凑上来道：“那些妖兽野人从十万大山之中流窜出来向来都只是为了果腹，我看这次也不过是被大雪饿坏了脑子才会纠集起来对付大将军部吧。不如等到黄沙散尽咱们再去看看。”

　　那女修士却没言语，袁飞也陷入沉思之中，一时间整个裂缝之内只剩下外面狂沙怒吼之声和木柴烧炸的噼啪爆响声……

　　……

　　瀛都！

　　妖兽野人瞬间摧毁二十万精锐之士，震惊朝野！

　　要不是景隆皇帝突然察觉南山道有异，不顾群臣反对连发了三道求救密信送往母夷教和真罡门的话，恐怕现在妖兽已经吞噬掉大半个商国了。

　　这也使得群臣对于景隆皇帝原来的看法大为改观，连洪熙照和郑则仕都觉得奇怪不已，景隆皇帝的那些手段他们再清楚不过了，尤其是这个李辅乃是最近一段时间才顶替其兄登上大宝，手底下根本无人可用，景隆皇帝究竟是用何手段查知南山道异动的？

　　这简直有些匪夷所思，这也使得两人对景隆皇帝对皇家开始进行重新判断。

　　大殿之上压抑至极，一个个大臣们全都低着脑袋看着脚尖，没了言语。

　　景隆皇帝虽然料得先机大出风头，但却一点也开心不起来，坐在龙座之上好似如坐针毡一般，谁能想到原本早已谋划好的局势竟然瞬间糜烂至此，更想不到此次妖兽野人洪潮来得这般凶猛，就好像整个十万大山之内的所有妖兽野人全都一股脑的倾泻而出一般，这在有记载以来都是从没发生过的事情。

　　更加叫他难以想象的是南山道竟然和妖兽野人为伍，这种事情能够出现简直匪夷所思了，比妖兽野人会有这般多还叫人感到难以置信。要不是那妖孽禄山出言提醒的话现在的商国局势恐怕已经难以挽回了。

　　今天的朝会瀛都所有的重要人物都到来了，连一向不怎么参与朝政的军神鹿鼎侯张老爷子也来了。

　　此时的张老爷子白眉紧锁一语不发。

　　洪熙照面色阴沉，眼中满是思索之色。

　　郑则仕则面现忧色。

　　整个朝堂静得落针可闻。

　　就在此时一名军士持着令牌躬身急步入殿，跪倒在地道：“启禀皇上，大傲国十万大军已经开拔撤退。其他数国八万大军也开始陆续撤离。”

　　张老爷子冷哼一声道：“这帮家伙枉顾信誉，一见到局势颓废便立刻跑路！”

　　虽然这般说着但大殿之上所有人都不觉得这些国家撤军有什么不对，眼前的商国情势危急万分，而且面对数十万的妖兽野人狂澜根本不是区区十数万军队能够应付得了的，只要留下便是必死之局，谁也不会甘心为了他国白白送死。

　　“目前野人妖兽为真罡门和母夷教两派大修士以无上神通阻住，正是我们调拨人手重新组织战力的大好时机，各位卿家现在可有良策御敌？”景隆皇帝再次问道。

　　洪熙照心中不由得暗叹一声，他虽有战力极高的鬼趸兵在手，但却是打算对大傲用兵之用，不到万一之时不能随意显露出来，否则鬼趸一出恐怕其他各国都会对商国提高警惕，甚至对商国背后捅刀反倒加速商国灭亡。

　　不过虽然此时战事危急，但是在洪熙照看来，只要鬼趸兵在他手中他便不认为大商会有什么危急，这鬼趸兵乃是他依照太祖曦所传秘法亲自练训出来，各个都在那圣兽妖仙的体气春潮和数十种药物催发之下达到绝顶高手境界，令行禁止战力之高足以颠覆一国。唯一可惜的便是那焙炼了八百余年的混沌道果还欠缺大傲之都的那个最终秘密才能大成，否则混沌道果一出配合鬼趸兵这天下各国根本再无商国敌手，元婴修士又算得了什么？即便是三大教派也得俯首称臣！这才是商国太祖曦的最终目标！

　　洪熙照踏前一步道：“我军目前在十万大山边缘可调派之士还有郎昆将军手下的五万军士和十二万战俘，另有周边四十三城兵甲七万余众，而妖兽野人之数不下五十余万，且各个均能以一当五，没有百万大军不足以围剿凶兽蛮野，为今之计……”

　　说到这里洪熙照微微一顿，眼中略闪冷芒道：“老夫以为，当立请两派仙师停了黄沙风暴。”

　　群臣都是一怔，郑则仕和张老侯爷则面上没有多少变化，似乎早就料到洪熙照有此言语，不过依旧眉头紧锁。

　　景隆皇帝有些转不过弯来疑惑道：“停了风沙？那岂不是重新将那些困在风沙之内的妖兽野人放了出来？”

　　郑则仕踏前一步道：“为今之计只有如此了，皇上只有现在放开这群妖兽野人才能拖住大傲和其他各国的军士，我们要将十万大山变成一个漩涡，只有使得大傲等国深陷其中，他们才会不断派兵去救自己的军士，只有将所有的能够卷进来的国家全都卷进来我商国才有一线生机。”

　　群臣听得此言不由得露出恍然之色，不过景隆皇帝依旧有些疑惑：“可是如果将那些妖兽野人重新放出我军岂不是首当其冲也要大受其害？”

　　洪熙照道：“无妨，我们还有十二万战俘在手，将他们驱在最前，当成人肉堡垒，一方面可以牵制妖兽野人将这些妖兽野人分化到大傲国和其他众国军队去，另一方面可以减轻我们不少包袱，灭去哗乱之源，另一方面速速调拨四边之军阻挡妖兽凶焰，毕竟边境失守只是人祸，早晚可以重新取回，但妖兽野人一旦泛滥便是糜烂千里人畜不留，妖兽野人所过之处便是死地烂地，没有了子民，即便以后夺回来也毫无用处。”

　　洪熙照此言一出，朝堂略微一静，随后群臣纷纷附和。

　　这十二万战俘本身就是用来当马前卒的，此时用在此处恰到好处。

　　此时外面有一军士疾步入殿，“禀皇上，沧澜江源头的真罡门所在地和母夷教所在的碧瑶湖均出现大量的南山道修士和妖兽野人，似乎要强行攻打两派。”

　　唏！朝堂上都是倒吸冷气之声，南山道疯了不成？在十万大山边缘配合妖兽野人围攻商国大将军部也就罢了，现在竟然主动去攻打两大教派？

　　自八百年的玄鼎大斗开始，再到商国建基立业，太祖曦和三教达成独尊三派的密约之后，三派之间虽有些小的瓜葛但是却都被三派压制，所以三派一向都是井水不犯河水，而且三派实力基本上相差无几，谁能想到南山道竟然会同时对两派出手，如果此次之事真的成了三派之争的话，那就已经不是商国这个俗世帝王朝廷能够管的事情了。

　　但是有一个疑问不约而同的浮现在所有人的心中——南山道究竟要干什么？


第0106章 火唳凤凰

　　李协退了朝回到乾清宫便遣退了伺候的宫女太监，随后自言自语般的冷声道：“禄山那群野人妖兽还有南山道的仙师究竟要做什么？不要跟我说你不知道，你从十万大山之中来，肯定知道！”

　　无声无息的禄山便出现在了李协对面不远处，此时他身边还躺着四名昏昏沉沉迷失神志的年轻女子。

　　禄山眼中微微一闪随后恭声道：“皇上，奴才已经八百年没有离开皇宫了，对于十万大山之中的事情所知也仅仅限于八百年前而已。”

　　眼看着李协脸上流露出一丝不耐烦的神色，禄山接着道：“如果我猜的不错的话，此次妖兽野人洪潮必然有圣兽妖仙在背后主使。”

　　李协略微一怔随后道：“圣兽妖仙？你不就是妖仙之一么？难道是你主使？”

　　禄山脸上流露出一丝古怪的神情，随后叹道：“皇上，奴才现在这个样子那还有圣兽妖仙的影子？当年九大圣兽妖仙盘踞在十万大山之中，纵横驰骋何等高傲威严，但是自从太祖曦出现之后便联合商国三大教派和大傲一十三教将这九大圣兽妖仙擒的擒杀的杀，还有三只圣兽妖仙被赶进了十万大山深处的天地大洞之中。”

　　李协奇道：“这天地大洞究竟是何物？”

　　禄山想了想似乎在思考怎样回答，随后道：“天地大洞乃是个天地玄密之所，奴才只知道那大洞仿似洞穿天地一般，深不见底，高不见顶，从古至今凡是进入天地大洞之内的便鲜有能够出来的，即便是我们这些圣兽妖仙也是决然贸然进去的，当年奴才被太祖所擒扣在龙鬼镇天鼎之下也算是幸运的了，另外三个圣兽妖仙慌不择路遁入天地大洞之中，想那天地大洞隔绝于世，许进不许出，一旦进入其中便会永坠黑夜之中，原本奴才以为他们就算不死也等于从这个世界消失了，但是最近一段时间奴才却隐隐感受到了龙鬼镇天鼎上的一丝异动，从而得知当年的圣兽妖仙除了奴才外竟然还有留存性命的。”

　　李协皱眉道：“怎么和龙鬼镇天鼎扯在一处了？有圣兽妖仙存在为何龙鬼镇天鼎会有异动？”

　　“皇上有所不知，这龙鬼镇天鼎原本乃是圣兽妖仙之中火唳凤凰的本命法宝，那火唳凤凰寿元六千年，苦修八百年褪去妖壳幻化人形，随后便从上古妖师那里得来数件宝物，这龙鬼镇天鼎便是其中威力最大之物，这火唳凤凰用心血祭炼此宝千年之久，龙鬼镇天鼎早已和火唳凤凰合二为一，等于是火唳凤凰的一个死物分身一般，奴才要是估计不错的话，十万大山之中的妖兽便是为了此物而来，毕竟只要有了龙鬼镇天鼎便能够以秘法将火唳凤凰从天地大洞之中暂时召唤出来。”

　　“这火唳凤凰出来了会做什么？”

　　“这……这个奴才便真的不知了，火唳凤凰和奴才虽然同属圣兽妖仙之中的一员，但是彼此之间除了争斗外并没与什么交集之处。不过这火唳凤凰便向她的名字一般暴躁无比，最是凶残，她什么都有可能做出来。在十万大山之中便曾经一把火烧掉数百座大山，生灵涂炭死伤无数。”

　　李协目光灼灼的看了禄山好一会似乎是在判断他所言真假，随后收回目光疑惑道：“妖兽野人们窥探宝物也就罢了，那么南山道他又要做什么？他们虽是不食人间烟火的修士但却也是人身，为何会与这些妖兽野人为伍？这实在是太叫人想不通了。”

　　禄山眼中冷光微微一闪随后便隐没起来：“这个奴才便真的不知了。”

　　李协冷哼一声，眼睛微微眯起道：“你会不知？你若不知的话怎么会知道南山道和妖兽野人为伍？催我连向真罡门和母夷教发出三道求救密函？”

　　禄山微微躬身随后道：“南山道道址便在十万大山边缘，而其派内弟子向来和十万大山大有渊源，奴才也是发现此次妖兽野人行为大异从前，再加上那龙鬼镇天鼎的异动才联想起南山道会不会有所作为，毕竟南山道向来和十万大山关系密切，没想到真的被奴才料中了。”

　　李协嘿嘿冷笑两声道：“料中？”显然并不相信禄山之言。

　　不过禄山既然不想说他也没什么好手段逼问，催动曦皇玉禄虽然可以控制龙鬼镇天鼎镇压禄山妖体，却无法用于拷问，所以李协话题一转道：“那火唳凤凰和你比起来谁厉害些？”

　　禄山脸上微微一僵，随后陪笑道：“自然是火唳凤凰厉害，奴才虽然是十万大山之中的圣兽妖仙，但却只是徒有虚名罢了，要不怎么其他的圣兽妖仙死的死逃的逃，只有奴才被曦太祖给生擒了来做焙炼混沌道果的炉火工。”

　　李协面色稍稍一缓，却觉得也是如此道理，而且从其体气春潮来看似乎也没什么太大的威力，八百年前的关于这圣兽妖仙的记载虽然不少，但记载之中并未提及这妖兽有什么过人的本事，只是着重强调了这体气春潮的功用，与其说是对于这圣兽的记载不如说是如何吸纳这圣兽的体气春潮的进补之术，或者说是一部烹饪菜谱。

　　所以在李协眼中一直都没怎么将这禄山的本事放在眼中。毕竟一个做了八百年隐身太监的圣兽不过是个笑话罢了。

　　不过话虽如此但是李协却一直没有对这个妖孽禄山有丝毫放松，尤其是此次禄山主动提醒他南山道有可能会和妖兽野人为伍更使得他完全摸不清楚禄山的动机所在，就像是南山道一样，他们身而为人却和妖兽为伍，禄山乃是圣兽妖仙却又出卖自己的同类，越是这般越代表这后面肯定藏有偌大机密，只此一项便使得他对这妖孽禄山戒心大增。

　　收了这些念头，李协目光扫过那四名昏迷的女子，随后拿出一块青雾岩来……


第0107章 慷慨死志

　　不到半天时间，狂沙极暴的风向突然变了，完全逆转。

　　袁飞等人躲在山缝之内看着外面的黄沙倒卷不由得大感新奇。

　　“狂沙极暴怎么这么快就要停了？”正在捏指打坐的女修士有些纳闷的自言自语道。

　　袁飞扭头问道：“停了？这风势虽然逆转了，但似乎比以前更猛，怎么会停？”

　　女修士站起身来道：“你等等便知。”

　　袁飞对元婴修士的大神通好奇至极，但这女修士不想说他也不便多问，便眼睁睁看着外面的狂风怒吼，暴沙倒卷。

　　果然不出半个时辰，外面的黄沙便被席卷一空，黄沙一消风立时便止住了。

　　出乎袁飞等人意料的是，外面竟然一粒沙尘都没有了，那汹涌澎湃的黄沙竟然全都消失无踪了，天地还是以前的天地，丝毫没有任何变化。

　　这真是匪夷所思了，袁飞心中震惊不已，不由得看向那女修士。

　　女修士平淡的道：“这黄沙乃是我派教祖的法宝之一，名曰极阳暴沙壶，壶中可存一沙漠之沙，施展开来可使百里之地化为沙漠瀚海。”

　　袁飞听得头皮都麻了，这法宝要是施展开来一下就得将他淹死在沙海之中，元婴修士的神通果然深不可测，不可以常理踱之。

　　女修士看了看头顶上的太阳判断了下时间和方位，随后道：“你最好找地方躲起来，这次之战恐怕会变成一个天大的漩涡，不光商国整个天下都会大变，你好自为之！”说完便化光而去。

　　袁飞却并不意外，堂堂筑基修士确实没必要和他们这些小杂鱼们混在一起。

　　黑老大等人吧嗒吧嗒嘴无奈的看着那道青光越来越远最后一闪消失无踪。

　　“主人，咱们现在怎么办？要不要去大将军部所在的位置去看看？我总觉得那女的言语不大可信，二十万大军怎么可能短短两三天内便被一扫而空？就算是杀牲口二十万也要杀几十天吧。”马匮目光略微有些闪烁的道。

　　袁飞沉思了下随后环视众人，见众人都在眼神放光的望着他，等待他的言语，不知不觉间，袁飞在这些军士之中已经有了偌大威信，这完全出乎袁飞的意料之外，原本他所需要的就是些敌人罢了，他不需要忠诚，他需要将这些狗变成磨盘磨练自己，四处立敌木秀于林，以人道烘炉焙炼锻打心镜，这便是他体悟天道的手段。

　　谁知不知不觉间因为他的强势作风，因为他的绝对强悍的实力赢得了这些狗们的心，他却不知人是群居动物，有追随强者的习惯，尤其是这些总是走在死亡边缘的军士们，这种追随强者的意愿比普通人强大百倍，跟随强者便意味着能在战场上走更远，就意味着无上的光耀，就意味着能活下去！

　　袁飞想了想后眼睛微微一眯道：“你们都逃命去吧！”

　　“啊？”一众军士有些觉得自己听错了，都呆在原地。

　　袁飞呵呵一笑嘲讽道：“不逃命的话难道还去送死不成？”

　　黑老大有些转不过筋来，要知道袁飞给他们的感觉可一直都是强势至极，千兽丛中斩杀三名兽王，恶战数千野人每一步都走得毫无畏惧，怎么此时竟突然说出了逃跑的话语？

　　袁飞目光扫过一脸惊讶呆滞的众人，略微顿了下道：“我要到最前线去，去了就是送死，你们也要去？”

　　黑老大笑了，其他一众军士也笑了，随后黑老大突然暴吼道：“为国效死，不敢惜命！”

　　随后九十名军士齐声爆吼。

　　“为国效死，不敢惜命！”

　　“为国效死，不敢惜命！”

　　……

　　“一群蠢货！”

　　袁飞嘴上骂着，却打心底真的佩服起这些汉子来，这些军士和他不一样，他去前线可是有着自己的算盘，他是为了修天道炼心神，但是这些军士想法却单纯至极，就是为国效命，说白了就是要去送死捐躯的。

　　袁飞再次听到这群军士的惊声怒吼——为国效死，不敢惜命之言，隐隐的浑身上下都有一股激流澎湃起来。那种浓烈的求死之心血战之志反复震荡着他的心神。

　　当初他冲进数千妖兽之中斩杀兽王之时便感到自己只要悟通了这群军士的死志，便可以此精神锻打心镜，从而提升境界直入练气期第一十二层境界。

　　此时被这股为国效死不求保命的气势一冲，身在其中的袁飞立时有种豁然开朗的感觉，似乎全部神识都被这股气势洗涤冲刷了一遍，原本阻塞的地方一下便被撞击开来，随后所有的神识突然凝聚起来，涨大起来，再之后一下爆散炸裂！

　　不破不立！

　　袁飞浑身上下猛然荡出一个真元涟漪，修为一下便冲开了十一层的瓶颈，步入练气期顶层第一十二层。

　　就是这么简单！

　　出乎袁飞意料之外的简单，以至于心魔都没有出现干扰他，这种为国捐躯必求死志的精神念头强大的超乎袁飞意料。再加上这段时间他屡次从生死之间徘徊，恶战连连对心境打磨大有好处，原本便已经积蓄到了一定程度，此时切身体悟到了这些军士的慷慨死志，被这死志一冲豁然开朗也在情理之中。

　　不过正所谓不破不立，袁飞身体内的神识瞬间暴涨一下炸裂，随后除一部分真元携带着杂质溢出体外形成涟漪荡开外，其余的便散部身体每一个角落，必须要重新凝聚，这便需要一个周期了，也正是这个周期使得袁飞修为层次一下暴降，由一十二层直接跌落到练气期八层左右。

　　袁飞虽然又进一级心中却并不觉得喜悦，因为接下来的战斗能不能活命都是未知，就像那名母夷教女修所言，这恐怕将会是一场引动天下的大战，像他这般地小杂鱼最好还是找地方藏起来，凭着化兵期的武道修为，练气期一十二层的境界完全可以自保，但是做个缩头乌龟真的很有意思么？答案当然是相反的，他要成为元婴修士那般的巨擘存在，他要报仇，要找到盗枭葛洪清算他们之间的仇怨，还要从清灵玉净瓶之中救出自己的六个弟妹，他有太多的事情要做，躲起来虽能保命却不能增长修为，甚至还会因为这次的躲避退让从而使得心镜受损永世都不能步入筑基之境！

　　修仙之路每一部都好似百尺竿头一般，不进则退！

　　黑老大满脸兴奋的道：“主人你说吧，咱们怎么办！”

　　袁飞收敛心神，随后道：“要真如那女修士所言的话凭咱们百八十人在这场大战之中根本无所作为，必须找到大军，只有如此咱们才能发挥最大作用！局势已经颓废到这般境地恐怕也不会有人来追究你们身为饵料却并为战死沙场之事。”

　　一众军士轰然应诺！

　　……


第0108章 玄泥紫金离火幡

　　袁飞一行朝着大将军部的方向一直走了两天，随后袁飞便发现不能再往前走，因为妖兽野人越来越多也越来越密集，即便他们小心谨慎的避开了数股规模较大的妖兽野人，依旧碰到了三股小规模妖兽野人，幸好他们战力足够在大群妖兽野人围追之前便逃之夭夭。这也从侧面印证了那女修士的话语。

　　沿途还看到了成堆成堆的被吃得一干二净的军士骨骸，凄惨至极。

　　袁飞果断的决定放弃从前的计划迂回前进，试探着往樊化城方向走去，看看樊化城是否还在固守。

　　当穿梭到一处密林之时袁飞耳朵微微一动，就听见密林深处隐约有巨吼咆哮之声，听起来并非兽类野人，而是人声，其间还隐隐有杀伐之声，听其声音洪亮隐隐有真气滚动，显然乃是高手。

　　袁飞微微皱眉，挥手招来黑老大马匮和老铁，简单安排几句随后便朝着那人声悄悄奔去。

　　按袁飞的想法便是先去看看究竟如何场面，若是势力相差不大，能救得了那些人便算是那些人的造化，要是实在救不了也便只能算是他们命苦了！

　　袁飞一行分为三路分别迂回朝着那吼声奔去，为的便是怕一下被妖兽野人包了饺子。而分成三路彼此能够有个照应，不至于被别人一口吃掉。

　　袁飞独自一人算是一路，走最直接的路线接近那爆吼之声，他身怀《盗经》匿字诀施展开来自然悄无声息，完全不怕被妖兽野人发现。

　　袁飞身形灵动好似青烟，不一会便来到了密林深处，那阵阵兽吼和野人怪叫越发清晰起来，显然就在不远处。

　　袁飞几下攀上一棵巨树树巅朝着声源之处遥遥眺望。

　　一望之下袁飞不由得心中一惊，就见不远处的树林已经被荡成了一片平地，数百条妖兽上百名野人还有三名身穿陈旧青袍的男子围着七八个黑甲战士狂攻不止，而黑甲战士之中端然站立着一个红脸巨汉。

　　袁飞只是粗略一观便发现那数百条妖兽其中竟然有四五只兽王，而野人之中也不乏身披黑色兽皮的巫师在吟唱着不知名的枯涩文字。

　　而那些野人和袁飞以往见到的大不相同，孔武有力不说手中兵刃更是巨大无比，明显是野人之中的精锐。

　　而中间被围的八名黑甲军士各个孔武不凡，而且配合之间明显大有章法，虽然妖兽野人轮番进攻却丝毫不能冲开他们八人的防御，袁飞一眼便看出他们身上的黑甲和自己从大将军部的辄重之中车劫来的黑甲一模一样，而最中间的那红脸巨汉，身高足有十尺，比黑老大还高一头，远远看去便好似一座小山一般，一身金盔银甲，看份量绝对不轻，手中握着一把狼牙槊，这狼牙槊比这红脸巨汉身高还高出一头，柄端装有一长圆形浑金大锤，上面密排铁钉，八行铁齿，柄尾装有三棱铁钻，这狼牙槊通体红纹，闪闪发光，似乎和那巨汉有着共同的呼吸韵律一般，一看便绝非凡物。

　　袁飞看到此兵器心中微微一动，顶尖高手才有的气兵，以真气凝练而成的近乎实物的气兵！

　　这种气兵袁飞以往也只是听说过，从未见过实物。但却并不影响他此时瞬间做出判断，因为这种气兵实在是太好辨认了，既不是实物也不是向他以真气汇聚出来的气兵那般的纯能量体，而是介乎于两者之间的存在。

　　袁飞一见被围的乃是绝顶高手立马打消了救人的念头，要是这个绝顶高手都冲不出包围的话他一个化兵期的硬出头和送死没区别。

　　而且那八名身穿珐琅玄甲的战士显然也不是易于之辈，各个都是化兵期高手，手中皆是一把乌金厚背砍山刀，寒光闪闪金光灿灿，八名黑甲战士将那巨汉团团护住，外围的妖兽野人虽然攻势凶猛却根本无法冲破他们的防线。反而在这八名黑甲战士周围留下了满地狼藉的妖兽野人残尸。

　　此时那三名身着陈旧青袍的修士其中之一突然扬声道：“申屠陌，你还要负隅顽抗到何时？速速放下兵器叫我收了你的魂魄精神，我南山道绝对不会亏待于你。”

　　那被围攻的正是大将军部的统领大将军申屠陌，而那八名黑甲战士则是他的近身侍卫。

　　申屠陌鼻中喷出一声冷哼，随后道：“阴沛，我真没想到你南山道竟然会和妖兽野人为伍，你们的心都被狗吃了么？还是你们只是披着人皮的禽兽？难道不知道这些妖兽野人一入商国便会大开杀戒，不知道有多少百姓会葬身兽口，这便是你们修仙之人的所作所为么？你们就不怕永坠魔域？”

　　阴沛枯槁的脸上肌肉一颤，嘿嘿笑道：“凡夫俗子，你懂得什么？我南山道道尊仙师裘老祖正在修炼一门功法，只要修炼成功便可携整个南山道飞升仙界，所欠缺的不过是一百结丹修士，三千筑基修士，五百武道绝顶高手的神魂精魄。不过你大可放心，并不是要将你们的神魂炼化，只是借用一下，只要你乖乖被我收了魂魄精神我保证以后我南山道飞升仙界之后你也大有好处。”

　　申屠陌冷哼一声道：“这些话等你有本事擒住本将军再说吧！”

　　阴沛目光一冷，随后枯槁的脸上露出一丝阴狠表情，“原本想要留着你的肉壳祭炼成法宝，既然你这么不识抬举，那就别怪我生裂了你这顶级高手的肉壳抽摄了你的魂魄精神。”

　　说着就见阴沛手掌猛然一搓，随后一柄漆黑小幡出现在他手中，这小幡只有巴掌大小，但是随着阴沛一晃黑烟顿起，眨眼间这小幡骤然涨大到一人多高。

　　这黑幡金银滚边，内藏五色流光窜动不休，黑幡之上喷出大股的浓黑烟气蒸腾翻滚，眨眼间化为一只巨手朝着申屠陌一行猛烈地抓来。

　　申屠陌眼睛微微一眯，脸上露出一丝凝重之色，不过他依旧站在那里丝毫不动，就在那黑烟巨手接近他们之时，申屠陌的八名珐琅玄甲禁卫猛然吐声巨吼，八名化兵期武道高手同声爆吼血气阳刚之威不下于一千精锐战士同声巨喝，这一声爆吼血气阳刚轰然爆炸。

　　在袁飞眼中就见那八名化兵期高手各个喷出剧烈的血气红芒，那红芒一下荡开化为巨大的涟漪，而八个涟漪彼此交错瞬间暴涨，那黑烟所化巨手一碰到这涟漪上立马好似坚冰入火，眨眼之间便被震荡得踪迹全无。

　　申屠陌冷哼一声道：“要想取本将军的神魂精神还是把你们的看家手段都拿出来吧！”

　　那黑烟巨手一下被震散无踪阴沛并没有什么惊讶表情，就见阴沛嘿嘿冷笑两声，“既然申将军急着送死那就别怪我辣手！”

　　说着阴沛将手中黑幡往空中一祭，口中念念有词随后一拍后脑勺大嘴一张猛然喷出一道金色流光，眨眼之间便轰击在那黑幡之上，而阴沛旁边的两名南山道修士也纷纷张口喷出流光击打在黑幡之上，就见那黑幡猛烈地颤抖一下，随后从幡中猛然钻出数百个大大小小的魔头，这些魔头一个个黑气滚滚烟气昭昭，身穿破碎铠甲面容凄厉可怖，一时间恶鬼哭号之声轰然响起。袁飞远远听到都觉头皮发麻。

　　随后这些魔头似乎看到了申屠陌一个个纷纷哭号：“将军，将军……”

　　申屠陌一见这些大小魔头不由得环眼一瞪，怒气勃发，喷声巨吼道：“南山道！阴沛！你竟然收我大商军士魂魄祭炼妖幡！”

　　阴沛嘿嘿一笑道：“有何不可？老实告诉你，你那二十万军将的魂魄起码有一半都入了我南山道的法宝玄泥紫金离火幡之中，我南山道这玄泥紫金离火幡总计一百八十八面，我这面已经吸纳了一千军将魂魄，现在还差一枚主神魂魄便可完全祭炼成功，你这顶级高手的神魂正好合适！呵呵！不过要是将你这堂堂大将军的神魂收入这玄泥紫金离火幡中做主神多少有些浪费，你现在乖乖被我收了魂魄精神还来得及，否则神魂一入这玄泥紫金离火幡中便永世不得超生！”

　　申屠陌环眼微眯，冷芒从眼中陡然窜起，喷出一尺多长，浑身上下传来大海咆哮一般的巨浪轰鸣之声，显然是动了真怒！


第0109章 群魔乱舞

　　“将军莫要中了这贼妖之计，您中了巫师恶毒，妄动真气必然会加速毒物窜发。”申屠陌旁边的一名近卫连忙言道。

　　申屠陌眼中精光闪烁几下，随后闷哼一声，喷出大口白气，血脉震鸣之声一收，“阴沛，炼人魂魄乃是大逆天之行，只此一项便足以使你南山道永坠地狱，母夷教、真罡门必会铲灭你南山道。”

　　阴沛哈哈笑道：“你或许不知，母夷教、真罡门此时已被我南山道所携的妖兽野人团团围住，用不了多久便会被我南山道一举攻下，要不然我南山道上哪里去找一百结丹修士，三千筑基修士的神魂？”

　　袁飞远远听到阴沛的话语便好似如入急骤噩梦之中一般，他甚至觉得自己的耳朵出了问题，南山道竟想收敛一百结丹修士，三千筑基修士，五百绝顶高手的神魂，这简直是天方夜谭。

　　对于袁飞来说筑基修士都是难以望其项背的存在，更何况是结丹修士，还有那绝顶高手各个在他眼中都是巨枭般的存在，南山道好大的口气竟然一下要这么多修士高手的神魂。

　　阴沛笑容突然一敛，对着那些从玄泥紫金离火幡一点，一道金色法决便击在了那玄泥紫金离火幡上，这幡嗡的一声震鸣，随后似乎从中响起战鼓擂动之声。

　　“去！”

　　随着阴沛一声大喝，就见那些凄厉惨嚎的魔头一个个眼中红芒大炙，原本的神智全消，再也认不出申屠陌这个将军了，随后发出声声尖利刺耳的鸣叫，汹涌澎湃的朝着那被八名近卫包围的申屠陌狂飙过去。

　　而那些围攻八名近卫的众妖兽野人似乎突然感到了极其可怖的东西，纷纷鸣呜着退让闪避，眨眼之间便将八名近卫和申屠陌周围让出来一个数十丈的空圈。

　　八名近卫此时浑身浴血，珐琅玄甲上铺满了厚厚一层粘稠血浆，各个杀气凛凛，此时见到这般多的魔头铺天盖地的飙来，瞳孔猛然一缩，随后纷纷爆吼，气血阳罡之气猛然随着爆吼喷出，化为一道道涟漪不断爆炸，冲在最前面的魔头被这涟漪一冲，一个个轰然爆散，但是身后的魔头却毫不停留滚滚而来。

　　八名侍卫个个心惊，一个个钢牙狠咬，咬破舌尖猛的喷出一口鲜血在手中的乌金砍山刀上，这些乌金砍山刀一接触到这些充满阳罡之气的滚烫热血立时发出阵阵嗡鸣，好似活过来一般，在袁飞眼中这些乌金砍山刀轰的一下绽放出炙热的红芒，好似烧红的铁条一般。

　　随后八道红芒朝着那些狂冲过来的魔头猛砍狂切。

　　那些魔头来势虽凶但一被这占满鲜血的乌金砍山刀砍中便立即化为一缕青烟，盘旋一周又飞回了那玄泥紫金离火幡之中，稍待又再次幡中钻了出来，竟然好似生生不息永远不死一般。

　　这些魔头在阴沛的催动下一个个眼中红芒暴涨前仆后继的往前猛挤，喷在乌金砍山刀上的鲜血包含的阳罡之气终有用尽之时，即便是这八名近卫拼命阻拦，鲜血一口口的往乌金砍山刀上狂喷，却终究被滚滚不绝铺天盖地的魔头冲击开来。

　　“将军！我等先走一步！”

　　三声震吼几乎同时响起，眼看着魔头们冲向申屠陌，一众近卫手中的乌金砍山刀上早就已经没有了阳刚烈血，面对无法阻止的从四面八方扑向申屠陌的魔头，其中三名近卫选择用自己血肉拦住魔头。

　　那些魔头虽然在喷了烈血的乌金砍山刀下不堪一击，但却没了烈血阳罡之气克制便显现出了奇大威力，一下便将分别以身体护住申屠陌三个方位的三名近卫撞成碎渣烂泥，不过这化兵期高手的每一块碎肉每一滴鲜血都带着浓重的烈血阳刚，一下爆开便将那无数猛冲的魔头炸个稀巴烂。

　　一时间漫天血雾将申屠陌护在正中，那些魔头一撞在血雾之上便化为袅袅青烟，申屠陌浑身上下被近卫的鲜血肉渣厚厚的铺了一层，整个人看上去就像是一个血人一般。

　　虽然浑身涂满自己近卫的鲜血，申屠陌脸上却丝毫没有变化，甚至连眉毛都没有颤动一下。双眼如鹰枭一般死死盯着阴沛。

　　阴沛脸上露出一丝冷笑，一道法决再次打出，玄泥紫金离火幡之中擂鼓之声立止，随后急促的牛角号声暴鸣起来，那群魔头一怔之后顿住身形，随后围绕着申屠陌和他的五名近卫剧烈的旋转起来，越来越快，最后根本看不出那里有魔头，申屠陌一行六人就像是陷进了一个巨大的漩涡之中一般。

　　一股凄冷的阴风骤然飙起，眨眼之间便将那将申屠陌团团护住的血雾吹散，身在其中的五名近卫就觉一股奇寒凉气猛然间从脚下从四面八方挤压过来，眨眼之间浑身上下便结了一层薄薄冰晶，一时间竟然有种连血液都被冻僵一般的感觉。

　　随着阴沛再次打出法决，玄泥紫金离火幡之中又轰然涌出无数魔头，一时间群魔乱舞，四面八方铺天盖地的朝着申屠陌袭来。远远看去就像是一片乌云一般。

　　那些近卫早已疲累无比，到了真气不济之地步，再加上那股骤阴极寒之气袭体，已经到了强弩之末，此时一个个眼中透出一缕分金错铁般的坚定之色，死志勃发，眼看着就要效仿方才那三名近卫用身体做盾牌来抵挡魔头。

　　就在此时申屠陌动了，就见他手中的狼牙槊猛的一顿，咚的一声闷响传来，地面猛然爆炸，烟尘滚滚爆开，整个地面都跟着晃了几晃，甚至连远处的袁飞都感到了树干的晃动，使得袁飞心下骇然，绝顶高手就是绝顶高手，方才那一顿之力怕不有千斤之中。

　　随着这一顿那狼牙槊的通体红纹骤然跃动起来，闪烁起来发出龙吟一般的暴鸣。

　　袁飞就觉得心底一阵悸动，竟有种神魂要被那狼牙槊生生吸纳过去之感。骇得他立马凝神静气收敛心神，这才定住心神。

　　袁飞离得尚远便有此感觉，那南山道的三名修士自然也被这狼牙槊的一顿搅乱了心神，不过他们毕竟是筑基修士和袁飞这个境界跌回八层的修士大大不同，这狼牙槊也不过是叫他们心神稍微一乱而已。

　　不过那些魔头受到的影响便大了，就见他们似乎头疼欲裂一般，一个个捂着脑袋在空中不停翻滚，痛苦哀嚎着凄惨至极。

　　阴沛见此枯瘦的手指在空中连连点划，眨眼间便画出一道符箓将其击入玄泥紫金离火幡中，那幡一震之后传出雷鸣般的惊天震鸣，一道道闪电顷刻间从那幡中雨点般的劈出，不过目标却并非申屠陌而是那一千魔头，一下就将一千魔头劈成碎雾，随后这碎雾翻腾滚动，眨眼之间便汇聚成一个三十余丈高的浑身漆黑的妖魔怪物，这怪物浑身披甲，无头却有着极其壮硕可怖的身子，金石一般的肌肉蛩结奋发，肌肉之上隐隐有无数魔头的嘴张开哀嚎滚动，可怖至极，而其手持一柄巨大的刑天巨斧怕不有房子大小，往那一站威风凛凛，烟气氤氲，好似九天神魔降凡一般。

　　袁飞一见此鬼物不由得眉头微皱心中纳闷，这鬼物太像他两天前陷入漆黑鬼地所看到的那个和他长得一模一样的心魔了。

　　这，究竟是怎么回事？


第0110章 扎神缚妖索

　　袁飞心中纳闷，不由得眼中蓝光一绽，想要以虬蓝神光窥破这魔头究竟是何物，但在虬蓝神光之下，这魔头分化为一千小魔头，并看不出有何稀奇之处，这使得袁飞不由得暗暗摇头，不经意间袁飞扫向阴沛所在之地，不由得眉头一皱。

　　心中不由暗呼：“这南山道的修士好阴险！”

　　就见那巨大的好似小山一般的无头巨魔单拳在自己的胸口处狠击几下，发出震天般的震鸣。

　　申屠陌在常人眼中便好似小山一般，而这巨魔比申屠陌还要高出三倍，身形之大根本就是一座小山巨楼，没踏一步都发出滚滚雷鸣。

　　巨魔猛然攥住斧柄，手中刑天巨斧朝着申屠陌兜头砸去。

　　那斧头之大足有房屋般大小，挥舞起来刮起的阴风吹得地面上土石沙粒滚滚飞散，发出撕裂天空般的巨响，这一击之力必定惊天动地。

　　申屠陌浑身上下的肌肉瞬间鼓起，一下就将那身金盔银甲高高撑起，青蓝血管眨眼之间从肌肉之中暴凸起来，远远看去便好似无数老树树根盘绕纠缠一般，血管之中猛然间发出大海狂澜的巨鸣咆哮般的声响。

　　眼看着那威势无穷的刑天巨斧便要生生砍中申屠陌，就见申屠陌海口一张猛然喷出一口浓烈的好似浓稠胶质般的浓白真气，这真气看似在缓慢的翻滚，但却在眨眼之间便化为一座大盾护住申屠陌头顶，迎着那刑天巨斧猛撞而去。

　　铮！

　　金铁交鸣之声猛然爆开，空气之中炸开一朵灿烂至极的火花，连空气都似乎被这惊天一撞引燃，巨大的火球紧随火化之后蔓延开来。

　　那无头巨魔凝聚了上千魔头的全力一击不但没有伤到申屠陌，反倒被申屠陌喷出来的一口真气生生阻住，并且暴鸣之声一散，那魔头的刑天巨斧也随着迸裂开来，绝顶高手绝非等闲。

　　看得袁飞不由得暗暗叫好，换成是他的话面对那无头魔物的惊天一斧所能够做的也只有拿出吃奶的力气逃命而已，哪会像那金盔银甲的将军这般连手脚都不动用，只是喷出一口真气化盾便瓦解了这惊天一击。

　　申屠陌双目之中猛然迸出一丝精光，随后他脚下一炸身行便消失无踪。

　　申屠陌这边刚一消失身影便已经来到了那魔头身后。简直堪比修道之术的囊中缩影，缩地成寸神通了。

　　快！

　　咔的一声那无头巨魔的胸口处猛然炸裂开来，就像是被猛烈撞击的琉璃一般，一道道裂痕瞬间蔓延到这巨魔全身，随后巨魔整个身子都开始迸裂碎塌，眨眼之间爆散成雾。

　　天空中漂浮的玄泥紫金离火幡瞬间衰弱下去，上面窜动不休的五色流光也立时迟钝起来，并且开始颤抖起来，似乎随时可能效仿那巨魔一般迸碎。

　　阴沛和那两名修士脸上同时一红，嘴角溢出一丝鲜血，阴沛眼中狠厉之色再现。

　　嘿嘿冷笑道：“申屠陌你妄动真气毒物必定钻心，你离死不远了！”

　　果然申屠陌嘴角鲜血淋漓，原本红彤彤的面上覆盖了一层灰白之色，此时一动不动，头顶上黑气蒸腾翻滚，似乎在竭力抑制体内毒物。

　　阴沛大嘴猛张一道金光再次喷出，随后他身后的两名修士也纷纷喷出金光，击打在那玄泥紫金离火幡上。

　　就见玄泥紫金离火幡猛然颤动一下，骤急的战鼓之声再次从中响起，那巨魔爆散而化的雾气猛然间耸动起来，随后纠缠交结眨眼之间那无头巨魔再次凝形。

　　与此同时，阴沛和那两名修士竖指成剑，指尖白光乍现，这三人对着手腕猛的切割下去，一道深可及骨的伤口陡然出现，三名修士体内真元一催，大股鲜血立时好似箭矢一般狂飙而出。

　　阴沛手掌在那喷溅出来的三股鲜血上一拂，那三股鲜血便猛然凝聚起来，立时化为一个硕大血球，血球之上散发出袅袅冷烟。

　　随后阴沛嘴中念念有词，对着这血球猛烈一喷，血球仿似有生命一般的骤然转动飞舞起来，眨眼之间便遁入那巨魔身体之内。

　　那血球一入无头巨魔体内，无头巨魔的身形便开始剧烈的颤动起来，隐隐间体表竟然浮现出金铁般色泽的鱼鳞，此时的巨魔便好似化为实物，再也没有了那种烟气氤氲的似虚似实的模样，眨眼之间好似化为了一尊钢铁巨魔。

　　巨魔浑身金铁一般的鱼鳞猛然一立，随后抡起刑天巨斧朝着一脸灰白之气的申屠陌便猛砍而去。

　　申屠陌眼中精光一绽，疏忽间从原地消失。

　　几乎是眨眼之间便出现在了阴沛身前不足二十丈的地方，速度之快简直匪夷所思。

　　申屠陌脸上带着一丝狞厉之色，挥舞着那通体妖红的狼牙槊，喷声爆吼：“妖修拿命来！”

　　阴沛脸上却露出一丝狡黠的诡笑。

　　袁飞一见此幕心中一凉，认定了那金盔银甲的将军必死无疑。

　　那申屠陌毕竟不是修道之人，肉眼凡胎，有些东西并不能完全看个透彻。

　　不过就算同是修道之人甚至同是筑基修士恐怕都发现不了阴沛此时身前的怪异之处，袁飞也是刚才催动虬蓝神光观察那无头巨魔之时无意中窥破阴沛诡计的。

　　袁飞远远地看到阴沛身前纵横遍布着数百根淡蓝色青丝，这些青丝乃是真元所化，细微得肉眼根本无法察觉，即便是他有窥破天地奥秘的虬蓝神光也不易发觉。

　　看来阴沛早就料到申屠陌会暴起击杀与他，所以便提前设下这个圈套。

　　而现在的申屠陌就像是一只挥舞着翅膀撞向蛛网的蜜蜂一般。

　　果不其然，撞击在青丝上的申屠陌身形陡然一滞，随后那青丝骤然壮大，变得好似麻绳一般粗细，好似有生命一般拼命地朝着申屠陌身上缠绕过来，眨眼之间便将申屠陌捆扎得严严实实。

　　申屠陌原本正在前冲的身子立时一僵，随后重心立失一下便摔倒在地，再难动弹分毫。

　　见到此幕阴沛不由得得意地哈哈哈大笑，“愚蛮蠢夫！我正担心强行抽身取魄不能完好的保留你的躯壳，没想到假装露出一个破绽你便这般愚蠢的送上门来。哈哈哈！怎么样？我这以碧仑青蚕丝祭炼了一百九十九年的扎神缚妖索滋味如何？”

　　阴沛身后的两名修士脸上也显出嘲讽之色，嘿嘿笑了起来。

　　申屠陌的五名近卫一见此幕怒发冲冠，齐声大吼，护住心切之下朝着申屠陌狂奔而来，那无头巨魔手中刑天巨斧猛然一挥，拦腰斩断两名近卫。

　　剩下的三名近卫眼看着就要奔到申屠陌身边，却被那数百妖兽野人瞬间围住，三名近卫此时早是强弩之末，更且没有另外五名近卫组成连击阵法，稍待便鲜血四溅被无数野兽撕扯成碎片，争相吞噬。

　　阴沛得意的来到申屠陌身前，从怀中掏出一个深红色的陶瓶，这陶瓶巴掌大小，通体深红，瓶口处有红色雾气隐隐溢出。

　　“嘿嘿，申屠陌你早这般乖乖叫我收了你的神魂精神哪还用得着吃这般多的苦头？”说着便要催动那红色陶瓶。

　　袁飞微微叹气，连绝顶高手都难逃一死，他在这里看下去也是枉然，实力相差太过悬殊，要是对方只是几只兽王坐镇的话，袁飞不怕冒险救人一试，但是对方不光有兽王巫师坐镇，更有三名筑基修士，凭他和他手下的九十只狗想要救人根本是毫无悬念的送死而已。

　　还是先找到军队积蓄力量等实力够了再来找这南山道的修士算账才是明智之举。

　　袁飞身形晃动刚想离开，就听见远处密林之中猛然传出一声大吼。

　　“申将军标下来救你！”马匮挥舞着砍山刀猛然窜了出来，紧随马匮之后猛然窜出三十多名一身黑甲的军士。

　　而另一边黑老大的闷吼之声紧接着炸裂开来，一队黑甲军士也从树林之中乌压压的窜了出来。

　　正是袁飞的那群不知死活的狗！


第0111章 焚壳灭体

　　眼看着在马匮和黑老大的带领下一众狗们全都玩了命般的从树林之中蹦了出来，袁飞心头一跳，不由得怒火窜起，在他看来这九十只狗是他的私产，临行之时袁飞还特意告诫马匮黑老大老铁三人能战则战，实力相差太悬殊的话便立即撤走，一切都要看他的举动行事，没想到他还没有动，马匮和黑老大却憋不住当先跑了出来，他们竟然这般枉顾自己的命令，这不是找死么！

　　眼中神光闪烁几下，随后袁飞目光一冷，无声无息的消失在了树顶。

　　其实袁飞毕竟刚刚来到十万大山边缘，并不明白这群兵对于申屠陌这个边疆总督大将军的敬畏之心，更不明白在边疆枯守了三十余年的申屠陌的威信。

　　如果说鹿鼎侯张老爷子是整个商国的军神的话，那申屠陌便是边疆的军神，在边疆一地申屠陌之言比皇帝的十道圣旨还要好使，边疆之军甚至可说是申屠陌的私军。

　　申屠陌一家世代忠良祖上从龙太祖曦为商国立国建下赫赫功业，历来受到朝廷重用，可惜申家一脉历来单传，未能开枝散叶，到了申屠陌这代更是至今没有子嗣，也恰恰因为如此使得皇家对其更是信赖有加，太皇太后对其之信任甚至多过洪熙照。要不然他也不能在边疆一经营就是三十余年。

　　此时黑老大马匮等人陡见自己心目之中的军神受困，各个目呲欲裂狂奔而出，袁飞的命令他们早就丢在一旁了。

　　阴沛微微一怔，目光扫过从密林之中突然杀出来的玄甲战士，随后便露出一丝毫不在意的冷笑，他自然看得出这些军士虽然穿着和申屠陌的近卫一般黑甲，但是和申屠陌的化兵期近卫实力上要相差数倍，根本就是些普通军士之中的精锐而已，这样的军士根本用不着他操心。

　　果然，马匮他们一出现，那数百妖兽野人立时兴奋得哇哇大叫，朝他们猛扑上去，在他们看来这些狂奔而来的军士都是长着腿的专门往他们嘴里送的食物。

　　就在阴沛收回目光想要催动手中的陶瓶收摄申屠陌神魂精神之时，一道红芒骤然跃起，刺得他瞳孔急缩。

　　申屠陌竟然一下站了起来，原本缠绕在身上的扎神缚妖索寸寸迸碎，倏忽之间重新化为真元之气被天地元气一挤便消散无踪。

　　“杀我近卫，屠我百姓，炼我数十万军士魂魄，南山道的宵小之辈，你难道真以为本将军这般容易便被你擒住肉壳任凭你摄拿魂魄精神？”这般话语从申屠陌钢牙牙缝之中冰冷钻出。

　　阴沛一怔随后脸上现出一丝骇然之色，就见申屠陌浑身上下的汗毛孔中滴滴鲜血缓缓渗出，申屠陌整个人就像是烧红的铁条一般散发着骤烈的阳罡之气，这阳罡之气威焰汹汹杵天顶地，竟有数十丈之高。申屠陌的狼牙槊更是燃起火焰一般滔滔暴涨。

　　“申屠陌，你竟然施展焚壳灭体之术，你不怕……”

　　“本将军中毒已深，肉壳早已不堪再用，能灭杀尔等替我军士报得仇怨万一，弃之可矣！本将军恨不能杀上南山道！屠光贼妖！此生大恨！”

　　随着申屠陌的冷然暴喝，他身上的鲜血骤然开始顺着毛孔往外狂飙，鲜血之中丝丝黑气毒气不断冒出，整个人血淋淋的已然看不出面貌，甚至连那金盔银甲也化为通红之色，那炽烈的阳罡之气此时就是肉眼凡胎都能够看得到，就像火焰一般熊熊暴涨，映照的天空都滚烫发红。

　　阴沛此时发现自己犯了一个天大的错误，那就是对扎神缚妖索的神通太过自信，对申屠陌所中巫师之毒太过信任，从而使得他不自觉地走进了申屠陌这个绝顶高手。

　　筑基修士和绝顶武者相斗，要想占据上风便需要和绝顶武者保持绝对距离，只有这样才能有时间催动真元施展法术，一旦绝顶武者和筑基修士的距离在十丈之内，绝顶武者凭借强大的肉壳快疾的速度几乎可以秒杀筑基修士。

　　而此时阴沛和申屠陌的距离刚好十丈！

　　阴沛也是活了两百余年的修士经验丰富之极，震惊之余几乎是下意识的一拍后脑勺猛的喷出一柄烁烁放光的青蓝飞剑，这飞剑才是阴沛的本命法宝。

　　“太乙青精剑，疾！”

　　随着阴沛一声疾呼，那青蓝飞剑发出一声清吟，眨眼之间一化二，二化三，三化六……九百九十九口飞剑瞬间遍布阴沛和申屠陌之间所有的位置，密密匝匝好似剑林一般。

　　阴沛还觉不够双手连点袖中法宝层叠迸出……

　　但，面对近在咫尺施展焚壳灭体之术的绝顶武者，这又有什么用呢？

　　爆！

　　申屠陌就像是天下最爆烈最狂炙的君王一般，十丈距离所过之处所有的太乙青精剑琉璃一般的炸裂粉碎，四处崩飞。

　　阴沛身后的两名筑基修士也是大骇，此时那还顾得了许多，一个个猛拍后脑勺狂喷法宝，各种各样的古怪法宝接连蹦出，各色流光爆闪猛然朝着申屠陌汇聚，试图阻挡他的爆烈身形。

　　无用！

　　任你什么法宝利器，只要挡在申屠陌身前就全给我爆！炸裂！迸碎！化为粉末灰渣！

　　申屠陌就像是一道狂暴的骤风，眨眼之间便穿透三名筑基修士。

　　随后申屠陌身形不停，似乎已经完全忘记了身后的阴沛三名修士，而是朝着那群妖兽野人狂飙而去……

　　阴沛和他身后的两名修士脸上的惊骇之色此时凝固起来，三人身体好似浮雕石刻一般僵硬，随着一阵风吹来，沙沙作响，突然嘭的一下崩溃开来，化为一团粉末灰雾随风荡去。

　　肉壳神识全都化为灰烬！

　　袁飞几乎同时出现在三名修士旁边，原本他想凭借匿字诀暗中偷袭三名筑基修士，这个想法使得他感到自己愚蠢之极，但他还是做了，在黑老大一行蹦出来的瞬间便做出了这个愚蠢的决定。

　　但是谁想到还没等他动手，申屠陌就将这三名筑基修士解决掉了，此时袁飞心中暗呼侥幸，幸好他还没动手，要是正要动手之时申屠陌突然出手的话，连他都会被牵连进去，像这三名筑基修士一般化为飞灰粉尘。绝顶高手焚体一击果然恐怖！

　　可惜了那数件法宝，全都随着三名修士化为齑粉一样不留。

　　袁飞目光闪烁一下，见申屠陌好似炸雷一般冲进妖兽野人群中，冲到哪里哪里便化为灰烬，而黑老大马匮等怒战正酣暂时也还支持得住，随后袁飞便看向那失去了控制的玄泥紫金离火幡。

　　就见那玄泥紫金离火幡没了阴沛的操控，立时暗淡下来幡上五色流光再不像以前那般滚滚流窜，而是缓慢的无规则游离着。

　　而那无头巨魔此时开始缓缓分裂，一个个小魔头从中分离开来，这一千魔头没了阴沛催动玄泥紫金离火幡的控制立时恢复神智，眼中红芒一收，辨清形势后纷纷狂呼将军，配合着申屠陌杀向一众妖兽野人。

　　局势陡然逆转！


第0112章 将军末路

　　袁飞定定的看着那玄泥紫金离火幡，随后试探着一道青色法决打出射向玄泥紫金离火幡，出乎袁飞意料，这道法决很轻易的便击中了玄泥紫金离火幡，随后一股契合感瞬间传进他的神识之中。

　　袁飞惊喜的发现这无主之幡竟然很简单的便能够被自己控制，将手一招那幡便招展着飞到他的身边。

　　袁飞凝思闭目将心神一下沉浸在玄泥紫金离火幡之中，片刻之后袁飞将神识从幡中拔出，他的神识进入幡中，很简单的便将此幡内容大致窥明。心中既惊喜又遗憾。

　　惊喜的是这幡果然如那阴沛所言，乃是一套大阵之中的一面，并不是本命法宝，也不是必须以血祭炼的普通法宝，确切的说他就是一件物品，所以只要是修真者有真元之气便可控制此幡，而且其威力只和魔头大小有关，并不受掌控的修士修为高低影响。也就是说谁得到此物都可大加利用。

　　遗憾的则是这幡虽然吸纳了足足一千个战士亡魂，但却尚少一颗主魂，没有这枚主魂，就好像是无头之将，使得这幡的威力根本发挥不到五成，这也是阴沛三人虽有此幡却不敌申屠陌的原因之一。

　　想到此处袁飞脑中微微一动，随后心中微微一禀，方才那阴沛言道此种玄泥紫金离火幡在南山道之中足有一百八十八面，如果真的有这般多的幡，并且都容纳了一千名军士亡魂在其内的话，那将是一支一万八千八百魔头的大军，这些魔头本就威力奇大，要是都像方才那般能够死而复生循环往复的话，那这支军队岂不是一只不死军团，天下无敌了？

　　这些念头只是在袁飞心中一闪，袁飞此时却没有过多的时间去细想，此时申屠陌的身形已经开始逐渐变小，原本十尺高的小山一般的壮硕身体因为施展了焚壳灭体之术使得浑身上下烟气氤氲，那烟气便是燃烧的申屠陌身体精华，申屠陌之身正在急速的蒸发缩小，看来那焚壳灭体之术一旦施展开来便好似烈火焚柴，威力固然奇大，但却是必死之局。

　　在一千魔头的围攻之下，一众妖兽野人死的死亡的亡，几乎不费力气便被清扫一空，此时也不过还有数十只妖兽野人在四散奔逃而已。

　　随着申屠陌一声雷鸣爆吼，最后的七八只妖兽被生生炸为齑粉。

　　此时的申屠陌只有六尺多高，相比以前的十尺身材身材足足爆缩近一倍，看上去比最普通的军士还要矮小不少。

　　但是申屠陌却并不给人矮小之感，反倒显得他越发壮大，这正是燃烧精血实力暴增外溢的体现。

　　黑老大等人此时也已经将一众妖兽斩灭，一个个来到申屠陌身前扑通跪倒高呼见过将军。

　　一众魔头也纷纷在空中跪倒，膜拜申屠陌。

　　申屠陌处于人鬼之中，威风凛凛，环眼扫过一众军士，随后目光凝注在远处的袁飞身上，见到袁飞手执玄泥紫金离火幡，不由得目光闪了闪。

　　申屠陌眼睛微微一眯随后道：“你是袁飞？”

　　袁飞略微一愣，他却不知道眼前这个绝顶高手如何知道自己的名姓并且一口便能叫出。他还没有自大到认为自己一个武选状元会使得边境总督大将军牢记在心。

　　“正是！”

　　申屠陌眼中冷芒微微一闪随后道：“见到本将军难道便不知道行礼么？要知道你所在的狼刀营乃是本将军麾下一员！”

　　袁飞面无表情的道：“将死之人会在乎这些俗礼么？”

　　申屠陌目光一闪，随后哈哈大笑起来道：“不错，不错！你这小子大有意思！”说着目光扫向袁飞手中的玄泥紫金离火幡目露沉思之色。

　　袁飞心中微微一动随后道：“将军可是有未完成之心事？”

　　申屠陌大有深意的看了袁飞一眼，随后却并不理会袁飞，而是目光在黑老大身上扫过，道：“黑小子，你我也算有过一面之缘，你和这个袁飞同样铠甲可是一路？”

　　黑老大心中震惊，他数年前曾经随旅帅匆匆见过申屠陌一次，没想到申屠陌至今还记得他。

　　连忙道：“是！标下……标下现在是袁飞的狗！”

　　申屠陌一愣随后怒气勃发闷声吼道：“狗？袁飞你敢把本将军的军士当狗！”说着浑身上下血气勃发，烟气暴涨，身形急速缩小起来。一副随时动手灭杀袁飞的样子。

　　黑老大一见此幕连忙高呼：“将军息怒，我们都是心甘情愿的！”

　　申屠陌似乎相当震惊，一对环眼死死地盯着黑老大随后看向黑老大身后的马匮，老铁等军士，马匮老铁等人随即抱拳喝道：“我等皆是真心为狗！”

　　申屠陌冷哼一声眼中露出不屑之色，大手连挥道：“滚滚滚！都给老子滚蛋！一群孬种鼠辈！算不得我边军将士！”

　　马匮连忙道：“将军，我等是被袁飞折服，不过只要我等能够杀了袁飞便壳不再为狗了！”

　　“嗯？”申屠陌一怔随后犹疑的道：“你说什么？前言不搭后语，你是疯了么？”

　　马匮便将袁飞如何救了他们性命，随后又如何强征他们为狗，最后又诉说了一遍袁飞立下的只要他们能够不择手段杀死袁飞便可脱离狗籍的规矩。又讲到他们屡次刺杀袁飞皆不得手，并将脸上的伤疤给申屠陌看了。

　　申屠陌听完之后脸上表情略微有些古怪，一对环眼看向袁飞，凝思一会后道：“黑小子，你说这袁飞究竟如何？”

　　黑老大毫不犹豫的道：“标下不懂识人之术，不过标下知道，方才情形危急，我等为救将军从密林之中杀出，若非将军神威，我等乃是必死之局，若是换了怕死之辈必然远远遁走，而袁飞非但未走反倒随我等一起冲进敌军之中，标下以为此人可信。”

　　申屠陌点了点头道：“不错，方才你们掩杀出来之后此子便偷偷摸摸的隐于那三个贼妖之侧，当时我懒得理会此子，现在想来似乎是想要趁乱偷袭那三个贼妖。”

　　随后黑老大扫向袁飞道：“小子，你可知身俱道术却参入军中乃是死罪！”

　　黑老大等都是一愣，他们却并不知道袁飞竟然还有修为在身。

　　袁飞收了那玄泥紫金离火幡便没打算再隐藏自己的道术修为，就像没有人会再去追究黑老大他们身为饵料却没有战死沙场一般，此时天下大乱，南山道为兽做怅，三派于商国皇室达成的密约立时废止，谁还会顾得上他有没有道术修为之事。

　　袁飞知道申屠陌此问之后必有其他用意，所以只是看着申屠陌却一言不发。

　　申屠陌果然接着道：“你能控制此面妖幡？”

　　袁飞点了点头道：“此幡并非需血祭之法宝，乃是阵旗中的一面，所以人人可用！”

　　申屠陌略微沉思随后道：“小子，我给你个大便宜，咱们做个买卖如何？”

　　袁飞目光微微一闪，随后道：“你不想死？”

　　申屠陌哈哈大笑起来道：“当然不想死，世间之上何人会平白想死？”说道这里申屠陌眼中冷光一闪随后道：“更且我还要杀上南山道，屠光了那群与兽为怅的贼妖人奸！”

　　袁飞随即点头道：“成交！”

　　申屠陌一怔道：“你都不问我要和你做什么交易么？”

　　袁飞微微一笑道：“不论什么交易对我来说都有万利，些许小害我全不在意！”

　　申屠陌哈哈一笑道：“痛快！我只有两个要求，不得随意抹杀我等神识，另外必须带本将军杀上南山道为我将士复仇！我要妖贼人奸之血汇聚成河，在里面洗澡庆功！”

　　袁飞点头道：“毫无问题！不过，你入了这玄泥紫金离火幡后便会被我控制，你就不怕我背信弃义，以这玄泥紫金离火幡收了你后便立即灭杀你的神识精神？”

　　申屠陌笑了笑豪爽言道：“初初逢面未有所知，本将军当然信不过你，但反正都是死，本将军焚光肉壳之后神识消散是死，被你抹杀神识也是死，不过毕竟入了那妖幡之中还有一线生机可以保留神识，两相比照本将军无可选择，你若背信也无妨，就当本将军送了你一份大礼便是！”

　　说着申屠陌大笑三声，已经燃烧得只剩下三尺左右的身子砰然爆炸，一道神魂猛然从中窜出。

　　眼看着申屠陌自爆肉壳，虽然明知道申屠陌已经走到尽头但是一众军士全都痛哭起来，哀声四起！

　　袁飞不由得被申屠陌这种豪爽作风折服，手指一点那玄泥紫金离火幡，那幡立时便是一颤，从中钻出团团黑气，朝着申屠陌的神魂便猛地摄了过去！


第0113章 离火幡大成

　　玄泥紫金离火幡之中涌出团团黑气，在空中一旋随后便朝着申屠陌的神魂猛然摄去。

　　申屠陌的神魂比起普通人来说要强大不小，本能的便开始抗拒那黑雾，不过神魂毕竟不再是拥有肉壳的绝顶高手，被黑雾裹胁着撕扯着，一下钻入玄泥紫金离火幡中，那幡中终于有了主神之魄，立马震动嗡鸣起来，那些大小魔头一个个砰然爆散化为浓黑云气滚滚涌回玄泥紫金离火幡中，一时间天空黑云乱走阴风四溢，煞是壮观。

　　收了魔头之后那漆黑幡面光芒大放，里面传出滚滚金鼓交鸣战士暴吼之声，似乎在沸腾欢唱迎接主人到来一般。

　　随后光芒一敛漆黑的幡面瞬间化为五彩之色，原本的五道光华化为五条彩线勾画出红橙黄绿紫五个篆体大字——急急如律令！

　　随后这幡便在空中旋转起来，袁飞一招手便朝着袁飞飞来。

　　袁飞探手将其摄入手中仔细打量了下，此幡完成之后的形态威风凛凛，原本的滚边金线此时化为鱼鳍一般的波浪起伏绕幡一周，五彩大字光华灿烂，触摸在手中坚固异常，隐隐然有种契合之感，袁飞心中着实喜爱，这件法宝可以说是袁飞第一件可以操控自如的宝贝了，对于袁飞来说意义非凡！

　　一道法决再次打入幡中，那幡嗡鸣一声随后便缩小成巴掌大小，袁飞手掌一翻便消失不见。

　　此时袁飞神识之中传来申屠陌那即沙哑又好似鹰枭一般尖利的声音：“小子，本将军不想别人知道我成了你手中妖幡的囚奴。”

　　袁飞神识回应道：“没有问题。”

　　申屠陌哈哈的笑声传来：“小子你平白得了这般大的好处下一步想要如何作为？说来给本将军听听！”

　　袁飞冷哼一声道：“申将军，你不会依旧以为你是边疆总督大将军吧？老实和你说，就是皇帝我也不放在眼中，所以你不要在我面前拿将军的威风，你要明白，现在主事之人是我并不是你这个肉壳崩塌化为魔头的家伙。”

　　申屠陌沉吟一下随后冷言道：“小子，本将军是怕你乳臭未干，对这边疆之事不明不白行差落错平白葬送了性命，使得本将军所寄之幡落入贼妖之手，若非如此你以为本将军有那份闲心愿意管你的狗屁事情么？”

　　袁飞想了想确如申屠陌所言，申屠陌在十万大山边境做了三十年的总督大将军，对这里绝对了如指掌，尤其是对十万大山边缘的一些军阵布局更是知之甚详，有这么个人物放在身边不用简直是暴殄天物。

　　“我要去樊化城找军队。”想通了袁飞直接说出自己的目的。

　　那知申屠陌兜口便骂道：“蠢货！那群妖兽野人又有南山道的妖贼配合既然敢动我的大将军部那么樊化城现在不是被他们攻陷便是被团团围住进出不能，你去了就只有送死一途。”

　　袁飞对于申屠陌的喝骂之词倒毫不在意，细细一想确实如此，樊化城在地图上乃是一个重镇，里面存放着大量的军粮军械，南山道的修士既然反了必然不会放过此处，随后便道：“那我应该去哪？”

　　申屠陌道：“去找郎昆，他手中有五万精兵还有十二万俘虏，此时应该在西南十五里左右，我和他有些私交，我一会写封手书给你你去了必然有个好职位，加上你手中有这玄泥紫金离火幡，幡中有我们这一千不死魔头在这十万大山边缘只要小心在意必能做出一番大事。”

　　袁飞微微点头，随后冰冷的目光扫过黑老大和马匮老铁等人，看了看躺倒在地的八具身穿珐琅玄甲的尸体，目光中寒意越发沉重：“关于我的命令，我曾经怎样说过？谁还记得？”

　　马匮黑老大等人全都噤声不语。

　　“违令者杀！”袁飞冷哼一声道！

　　一众狗们依旧保持沉默。

　　袁飞踱了两步，嘿然一笑寒气勃发道：“怎么？你们觉得我舍不得杀你们？”

　　黑老大和马匮同时踏前一步跪倒在地道：“主人，此事是我带的头，一切罪责标下愿一力承担！”

　　袁飞最开始的言语便是军令，黑老大，马匮两人等于是违背了军令，即便是在军法之中也是定斩不赦之罪。

　　袁飞眼睛微微一眯，“想死？不那么容易，你们都是我的私产，现在因为你们两个的鲁莽，使得我的狗损失了八个，你们如何赔我？”

　　黑老大和马匮对视一眼，随后两人齐声道：“标下愿以死作赔！”

　　袁飞嘿嘿冷笑两声道：“你们打的算盘倒是不错，害死了我的八只狗现在又要害死我的另外两只狗，里外里因为你们的鲁莽使得我损失了十只狗。”

　　说着袁飞手掌一抬，并指如剑两道青蓝真元便打入黑老大和马匮身上。

　　黑老大和马匮浑身一颤突然满地打滚哀嚎起来，叫声凄惨至极，能叫黑老大马匮这般壮汉叫得这么凄惨其可怖程度可想而知，听得一众狗们头皮发麻心下骇然。

　　此时的黑老大和马匮仿佛有万蚁碎咬身体一般，并且还是从里至外，从五脏六腑开始吞噬撕咬，那种感觉即痒又痛，痒得抓心挠肝却触摸不到，痛得浑身每一寸肌肉都胡乱颤动，直想一头撞死在地上。

　　黑老大和马匮两人这般在地上滚了足足一刻钟，一众狗们纷纷给马匮黑老大求情，袁飞却毫不理会直到他觉得差不多了这才伸手指点，射出两道青光击在黑老大和马匮身上。

　　黑老大马匮两人这才止住干嚎之声，好似烂泥一般躺在地上呼哧呼哧的大口喘气，此时的他们眼泪鼻涕流了满脸，浑身上下的肌肉依旧在惯性的颤抖着。

　　“再有下次，这生不如死的滋味我必叫你们多熬数倍时间。”袁飞已经不打算掩饰自己的道术修为了，这一招比杀死黑老大和马匮更好用，要知道他们这帮亡命之徒久历生死根本不在意生死之事，砍了他们的脑袋他们不过当做笑话一般，随便杀了他们自然简单，但却无法彻底征服他们威慑他们。袁飞原本也为此感到头痛。

　　但是在法术的配合下便不同了。就算是再厉害的硬汉袁飞也有办法叫他求生不得求死不能！有了这般可怖的威慑手段这群狗们以后才不会再像今天这般违逆他的命令。

　　袁飞手中一晃，清灵玉净瓶便出现在手中，法决一催，那清灵玉净瓶之中便溢出数股白气，在这几名军士身上一旋，猛然将神魂从这八名军士肉壳之中拖了出来。

　　袁飞早对这九十只狗做了手脚，将他们的神魂封死在肉壳之中，没有他的召唤即便死了也无法溢出体外。这种手段乃是阴邪之术，不过袁飞却不在意这些，在他看来能达到目的什么手段并不重要，这中观念和他乃是盗贼出身大有关系。况且袁飞收了这些军士神魂乃是为这些军士着想，如果有朝一日他成就了金丹那么这些军士便有大用了。当然若是他无法成就金丹的话这些军士便要永困瓶中，毕竟袁飞估计这清灵玉净瓶没有结丹修为根本无法将神魂放出，他也不过勉强能以此瓶收摄神魂而已。

　　那白气拖住八名军士的魂魄便倒卷回清灵玉净瓶中，在一众军士的凡胎肉眼看来，袁飞不过是拿出来一个瓶子看了两眼便收起来而已，丝毫不见特别之处。

　　袁飞展开地图仔细观瞧，随后踢了踢地上的两堆烂泥道：“别在这装死，西南十五里！行军！”


第0114章 大将郎昆

　　不得不说郎昆绝对是个兵法战术上的天才，靠着五万军士和十二万俘虏，竟然生生抵住了三十余万妖兽的狂扑猛攻。

　　郎昆的军队屹立在妖兽野人浪潮之中，任凭这些妖兽野人如何汹涌澎湃依旧好似巨山大石一般岿然不动。

　　而南山道的修士此时用处已经不大了，毕竟两军阵前烈血阳罡之气冲天勃发，什么法术修为都应用不出来的修士连个普通军士都不是对手。

　　终于，三十余万的妖兽野人眼看着一时半会占不到便宜，便分化开来，一路打算绕过郎昆的营地。

　　妖兽野人行动速度之快远非人类军士可比，所以这一队妖兽野人必然会追击上大傲的十万大军，而另一队则朝西行去，不出意外则会和其他各国正在撤离的八万援军撞个正着。最后一路则依旧和郎昆的军队对峙着，伺机吞掉郎昆这块难以下咽的骨头。

　　气泡已经开始不断冒起，一个巨大的漩涡已经开始逐步形成，等到这个漩涡开始旋转起来之后那么整个天下都将被拖入其中，没有幸存者，谁都无法置身世外！这便是洪熙照的策略，要么一起死要么一起活，总之商国不会让别人安闲自在的看热闹。

　　郎昆，四十余岁，面目清烁脸上没有一丝的杀伐气息，而且皮肤保养得非常不错，见不到一丝一毫的风尘色，他剑眉朗目，棱角分明，年轻时必然是一个美男子。

　　郎昆和申屠陌完全不同，甚至截然相反，他身材中等，长得不温不火，颌下三缕长髯修剪得工整有致，举止从容，加之此时并未身穿戍装，而是一身枣色的宽松大袍披在身上，若是不知根底之人必然会将其当成一个文章大成的儒师。

　　郎昆的居住之所奢华异常，地面铺满了细软羊皮，温暖舒适，大帐四周全都挂着华丽的织锦，虽已入春但天气依旧有些寒冷，所以帐中燃着香碳，袅袅烟气伴随着阵阵清香弥漫于整个帐中，大有使人心神迷醉其中之感。

　　帐中设有一几，几上置着千里之外的葡萄、蜜瓜等难得佳果。

　　此时郎昆便以及其舒服的姿势斜靠在几后软垫上，旁边一名身罩薄纱隐隐露出两点嫣红的美婢捏起一粒葡萄，鲜葱般的白嫩细手小心的剥了葡萄皮去了内中核粒，轻捏着送入郎昆嘴中。

　　而郎昆则眉头微皱端详着桌面上展开的行军地图，一副若有所思之貌。

　　按商国军律军营之中是绝对不许有女人存在的，但是对于郎昆这般的镇守边疆的土皇帝一般的巨擘人物来说这条军规对他没有任何约束力。

　　此时帐外有人通禀道：“将军有一名先锋官携申将军密信求见。”

　　郎昆微微一愣，随后凝神细思一下道：“叫他去我的大帐等候。”

　　袁飞被一名军士领入一间大帐之中，这间大帐虽然不如郎昆所居住的大帐奢华，但却处处可见富贵气势，使得袁飞微微皱眉大不自在。

　　袁飞枯等了小半个时辰，帐外才传来脚步之声，袁飞耳朵一动，从这稳健的脚步声中便听出来来的是三军大将军郎昆。

　　来前申屠陌曾经和他提起，郎昆也是绝顶高手，并且武道修为和他不相上下。

　　帐帘一挑一身宽袍大袖便装的郎昆缓步走入。

　　一股暗香袭来，袁飞微微耸动了下鼻子，那靡靡香气便钻进鼻端，纠缠着钻进脑中，这更使得他有些诧异。

　　“女人的香味？”

　　郎昆却并未理会袁飞，径直走到帐中的大椅上坐下，端起军士端上的茶水揭开杯盖微微吹了吹，随后才眼睛微微一眯看向袁飞。

　　此时的袁飞身形挺拔，这段时间在战场上厮杀拼搏眼神也变得锐利异常，一身珐琅玄甲更是衬托得他英武不凡。

　　郎昆微微点点头，却不问密信而是缓缓道：“申将军如何了？我已经几天没有他的消息了。”

　　袁飞躬身道：“申将军已然力战而死！”

　　郎昆一怔，手中的茶杯陡然爆碎，猛然站起身来目光绽起炽烈精光，将帐中的火焰都压得一暗，郎昆一身宽袍大袖鼓荡起来，一股气势陡然从郎昆身上荡起，整个大帐之内好似飓风鼓荡一般，桌面上的纸张轰然乱飞。

　　“申屠陌死了？怎么可能？你可亲眼见到尸首？”郎昆的话语都有些尖锐起来。

　　袁飞在郎昆巨大的威压下面不改色的道：“标下亲历申将军死战之况。”

　　郎昆眼中光芒闪烁几下随后光芒吞回，狂风收止，缓缓坐下恢复原本的神态皱眉道：“申屠陌乃是绝顶高手，怎么会轻易被灭杀肉壳？详细报来！”

　　袁飞便将申屠陌身中巫师剧毒随后被南山道偷袭又被群兽野人围攻，最后施展焚壳灭体之术之事一一诉说，又将他们后来赶到之事也说了一遍，基本上一样未改，只是将南山道的玄泥紫金离火幡之事一嘴带过，并说明最后被申屠陌一拳打爆。申屠陌焚尽肉壳而亡，神识俱灭。

　　郎昆坐在椅上一动不动，面上表情几次闪动，待袁飞诉说完许久之后，郎昆才叹息一声微微摇头：“我和申屠陌有四十余年的交情，生下来便是邻居，从小打到大，没想到他竟然落得这般下场！可叹！”

　　说完郎昆道：“密信在哪？”

　　袁飞从怀中取出一块破布，上面便是申屠陌写就的密信了。

　　这密信申屠陌写完之后交给袁飞，袁飞反复看了数次确定申屠陌没有在字里行间做什么手脚，这才放心送给郎昆过目。

　　古人言，害人之心不可有，防人之心不可无。袁飞经历了盗枭葛洪之事之后便很难再相信任何人。

　　信中之言不多，简单介绍了下南山道贼妖预售为怅之事，又给郎昆出了几个主意，最后才简单一句提到袁飞，希望郎昆给予照顾。不过百十个字而已。

　　不过申屠陌要真怀有恶心字里行间做些手脚，送给郎昆一封求救暗信，那他袁飞连死都不知道怎么死的。

　　郎昆细看上面文字言语，果然出自申屠陌之手，神色之中越发流露出一股悲戚之色，随后摇头叹息着站了起来对袁飞言道：“你下去吧，明日狼刀营重组，人手任你挑选。”

　　袁飞躬身一礼退出帐外。

　　神识之中传来申屠陌之声：“你觉得郎昆此人如何？”

　　袁飞神识回道：“一面之见，看不出来。”

　　“嘿嘿嘿，你莫要被他刚才的表演骗了，郎昆乃是豺狼性子，本将军和他确实从小就是邻居，但是最重要的是后面那句话，本将军和他可是从小打到大，本将军抢过他的女人他也抢过本将军的女人，本将军揍得他满脸是包他也曾打得本将军牙齿松动，我俩虽无血仇，但却绝非友人。他虽然给本将军个面子送个营长官职与你，并且没有收编你那八十余只狗，还任你挑选人手重组狼刀营，这些都是看在本将军乃是个死人的份上，并且前段时间本将军刚刚卖了个天大的人情与他，使他避免全军尽没之局。要是被他知道本将军的神识还在，并且藏在你的幡中的话，本将军也不知道他会做出什么事情，所以最明智的就是绝对不要让他知道本将军的存在。”

　　袁飞微微皱眉却并未答复申屠陌，他隐隐感觉这其中似乎有些不简单的地方，尤其是申屠陌和郎昆之间似乎总有些叫他感到摸不着头脑的东西，这只是一种直觉，袁飞找不出原因，所以他选择沉默。


第0115章 梵天圣山

　　第二日艳阳高照，难得的好天气。

　　郎昆果然实践诺言，派出数千人立于校场，由袁飞亲自甄选精英战士重新组建狼刀营。

　　袁飞却将这些事情全都交予黑老大、马匮、老铁三人处理。

　　他在军队之中只算是初哥，根本不明白如何挑敛军士，与其不懂装懂硬着头皮去做不明白的事情，还不如交给明白的人去做乐享其成。

　　即便黑老大他们三个挑选出来的人选再差也好过由他这个棒槌来挑选。

　　黑老大本身就是一营之长，做狼刀营副营长绝对没有问题。

　　马匮曾经是营长的近卫队队长，专司保护营长之职，虽然袁飞并不需要保护，但是此项军队建制却不可或缺，目前来看刨去袁飞心底的一丝桎梏之外马匮绝对适合这个职位。

　　老铁一向没有多余言语，但是作风果敢狠厉，下手尤其狠辣，最适合做先锋。

　　他们三人组合起来，各自挑选自己的人手，这个过程便等于是将营队的布局分派完成，简单得很。

　　随后便是将这些新入选的军士训练成军彼此配合，这些新加入狼刀营的军士之中自然少不了一些刺头般的军痞，不过袁飞手下的那八十二条狗可是二十三营两万三千战士之中仅余的精华人物，各个都是军队之中的精英，各个都是刺头痞子，那些新被选进来的刺头们刚刚冒出苗头就被生生按了下去，当夜营房半夜里便死了三个，眨眼之间这些新加入的军士便全都老实了，比狗还乖巧。

　　袁飞无为之间狼刀营竟然也颇具规模。

　　而袁飞此时已经是一营之长，手下一千将士，手中更有玄泥紫金离火幡，幡中绝顶高手神魂一枚，大小魔头一千，各个永生不死，威力无穷，可以说袁飞短短时日已经得到了大把实力，可以在这乱世之中稍有作为了。袁飞的目标便是人道之中打滚锤炼心境得修天道，这可以说迈出了又一步。

　　从郎昆交派人手帮袁飞重建狼刀营开始，狼刀营便已经归于郎昆的昆字大军。

　　袁飞这个新来的自然要像自己的上司桀字旅旅帅述职。

　　袁飞看到这面桀字大旗迎风招展之时便隐隐有种不妙的预感。

　　当他来到旅帅营帐之内的时候他的心不由得一沉。

　　帅帐之内其他的军士早被遣走，一人端坐在帅帐内，此人一身宝蓝色铠甲一看便非凡品，此人唇红齿白一副风流倜傥的模样，却因为脸上带着的一丝阴鹫之色使人感到此人乃是薄情凉性之人，此时此人正在手中把玩着一枚兵符，嘴角似笑非笑的冷眼盯视着袁飞。

　　袁飞眼角肌肉不由得跳动两下，随后上前躬身拱手道：“标下狼刀营袁飞，参见洪旅帅！”

　　洪桀冷哼一声，许久之后懒洋洋的开口道：“袁飞，状元公，咱们当真好久不见了，嘿嘿，咱们之间的仇怨恐怕倾尽五湖四海也洗刷不轻，所以也不用明里暗里打什么机锋，老实和你说，我会玩你玩到死为止，你自求多福吧！”说到后来洪桀眼中闪过一丝压抑不住的得意至极的笑意，似乎袁飞已经变成了他手中随便揉捏的玩物一般，只要他想马上便可将袁飞捏成面团再拉成面条。

　　袁飞躬着的身子陡然直起，脸上哪里还有半点恭敬之意，原本的那种嚣张跋扈的气息扑面而来，随后呵呵一笑道：“原本我看不上你，以为你不过是个纨绔子弟罢了，现在听了你这番言语倒觉得你还算是个人物，至少有话直说不至于阴在心中。你想玩我的话尽管放马过来，我袁飞一定奉陪到底！”

　　“哦？”洪桀站起身来，目光上下仔细打量袁飞，随后走进袁飞近前，几乎是贴着他的耳朵以极冰冷的声音道：“你是觉得我没有能力能将你玩死？”

　　袁飞很随意的抬起脚来，随后狠狠一跺，正好踏中洪桀的脚背，洪桀哪想到袁飞敢在帅帐之内跟他这个顶头上司玩这种小把戏，冷不丁被袁飞一脚踏中，剧痛钻心，噔噔倒退几步才稳住身形，袁飞这一脚力道把握很巧，暗中还稍微用上了一些道术修为，使得洪桀脚上剧痛钻心，他却不能当着袁飞的面弯腰去揉。

　　其实怪就怪洪桀记性不好，忘记了袁飞可是有跟他玩这种小把戏的前科的，他和袁飞第一次见面之时袁飞便在武侯祠玩了个小把戏当着众人的面生生抢了他的头名位置，使得他成为瀛都笑柄，两人也便因此结怨，袁飞此时不过是故技重施罢了。

　　洪桀脸上红光爆闪，心中暴怒至极，挥手便要呼喝军士，但却在半空中将手生生的顿了下来，随后洪桀冷冷一哼道：“这样将你杀了实在太便宜你了，今日之仇，昨日之恨咱们慢慢报偿！”

　　袁飞嘴角一牵呵呵笑道：“想报仇尽管放马过来，不过，小心的你马蹄！”

　　说完袁飞也不多言转身便挑帐帘施施然走了出去。

　　营帐之中的洪桀脸上青一阵白一阵，最后眼神之中狠厉之色闪烁不休。

　　“袁飞，我会让你后悔你娘把你生下来！”

　　……

　　浩大的沧澜江河面宽阔无比，好似怒龙一般汹涌奔流，千年如一日的涤荡着世间尘埃。

　　其源头位于商国最西面的梵天圣山，此山究竟有多高谁都不知道，传说中这梵天圣山乃是天地七十八大支柱之一。

　　古神开天辟地之后为防止天掉下来便以七十八座大山将天撑起，而这梵天圣山便是七十八座大山中的一座。愚民口口相传只要攀上山巅便可沟通仙界成为仙人。

　　此山和其他山大不相同，其他山均是地脉起伏而起，所以构成有起有伏的群山之相，而这梵天圣山却凭空从大地上支起，周围四野皆是平原，突兀之极，周边尚存的未开化的野民常把此山和生殖崇拜联系在一起。而这梵天圣山从半山开始便终年积雪冰川覆盖，浩大的沧澜江便是山上冰川消融点点滴滴汇聚而成。

　　山上有八座山峰，高低错落，远远观去好似青铜树灯一般，其中最矮的一座也有千丈之高，名曰落翠峰，是梵天圣山八座山峰之中唯一一座四季皆春的山峰。远远看去在一片白茫茫的山峰上就像是从穹苍之上滴落的绿滴一般。

　　之所以此山峰四季皆春皆是因为此山峰巅有一座地火温池，池中水温极佳，蒸汽浩淼，使得池边乃至整座山峰峰巅均是一片生机盎然。

　　真罡门便坐落在此峰之巅，温池之侧。

　　此时真罡门八百年从未开启的灭魁罡斗大阵竟然启动了，五色圆形光罩将整座山峰都覆盖起来，远远看去流光溢彩煞是好看，而天空浓云之中雷光爆闪烁，轰鸣不断，显然有人在狂攻灭魁罡斗大阵……


第0116章 灭魁罡斗大阵

　　真罡门占地极其广大，整个落翠峰峰顶上遍布宫殿，内中烟气浩淼，树木花草郁郁翠翠，亭台楼阁古意盎然，仙鸟异兽自在栖息，大有人间仙境之意。

　　平时这里必定是一片平和，但是此时却显得有些急迫，头顶上灭魁罡斗大阵流光时时闪烁，爆发出炙白的光彩，乃是受到外力攻击所置。

　　真罡门数千筑基弟子此时分聚真罡门四处大殿之中。

　　每座大殿之中，高高端坐四名结丹修士，其他筑基修士各个盘坐于地，凝神注目，手中法决一道接一道的打向殿中的一座琉璃巨鼎。

　　此种巨鼎共有四座，分置真罡门四座大殿之内。

　　这巨鼎三足双耳每一座鼎身上阳刻着魑魅魍魉四种妖物其中之一，各个均手执血红长刀威武不凡，在巨鼎之内来回舞动，似乎随时要脱鼎而出一般。

　　此鼎高三十余丈，占地数十丈，通体透明鼎内闪烁流窜着七色光华，其中又以金色为主，金光烁烁，彩光熠熠，看上去富丽堂皇一派仙家至宝之相。

　　此时这巨鼎在数百筑基修士的法决催动下嗡嗡作响，清鸣阵阵，发出洪钟大吕般的悠长奏鸣，巨鼎之内朝着天空喷出十丈粗的五色光柱，正是这光柱支撑着外面的灭魁罡斗大阵。

　　而这些筑基弟子则是为这灭魁罡斗大阵提供力量的源泉，时不时便有筑基弟子体内真元耗尽支撑不住昏死过去。此时便会有其他的筑基弟子顶上，而昏倒的则会被抬走修息服食灵药以便尽快恢复真元。

　　在一旁等候替换的筑基弟子之中，有一名最近才步入筑基之境正式成为真罡门弟子的修士，好奇地问道：“师兄怎么只看到这四位结丹期的前辈，没看到其他的前辈出来主持法阵？”

　　旁边一名枯老模样正在闭目养神的筑基修士将眼睛睁开一线，随后道：“结丹前辈有结丹前辈的争斗之法，像这种两派之争规模宏大，有数百结丹修士甚至元婴修士参与，一旦展开威力之大难以想象，所以他们是不会在我们这一界争斗的，那种巨斗如果在我们这一界之中展开的话就会像八百年前的玄鼎大斗一般，据说当时那场大斗几乎将天下给毁掉。”

　　老修士似乎也有些神往，顿了顿后才接着道：“我们现在面对的也不过是南山道的筑基修士和那些相当于筑基修士的兽皇级别的妖兽围攻罢了，若非如此，即便这灭魁罡斗大阵再厉害我们的人数再多，恐怕也经不住一两位元婴修士的大神通。”

　　那名新来的修士脸上露出了向往之色隐带兴奋，随后奇道：“难道结丹期的前辈便可进入那一界了么？不是说得步入元婴期才能够进入那传说之中的天外天世界么？”

　　新来这名筑基修士喋喋不休的问着，一副对什么都好奇的样子。

　　那名老修士索性将睁开一线的眼睛全部睁开，丝毫没有不耐之色，详细解释道：“结丹前辈当然不能去天外天一界，但是有元婴级的修士偕同前往却另当别论，要知道虽然要去那天外天一界必须经过无尽的虚空爆流，但是在元婴修士眼中那虚空爆流却算不得什么，一名元婴修士带上数十名结丹修士横渡乱流根本算不上难事。”

　　新来的修士突然有些担心的道：“不知道结丹前辈他们能不能胜过南山道的修士和那些幻化人形的巨妖，若是败了……”他不得不担心，他花了百年光阴好不容易达到筑基之境，原本以为来到这真罡门之中便可一步登天成为神仙般的修士，哪知道来了之后刚好赶上南山道偷袭真罡门，真罡门若是胜了自然皆大欢喜，要是败了他岂不是白白修行一场？

　　那名师兄打断新来修士的话语傲然道：“败？我真罡门从未败过，另外身为最底层的筑基弟子我们只要做好自己的本分就好，其他的事情最好少想一些，否则日日焦思对修为可是大碍。”

　　新来修士一怔，随后点头道：“多谢师兄提点。”说完果然端坐养神，真的不再去想其它事情了。

　　……

　　真罡门如此，位于商国东南部碧瑶湖的母夷教此时也被数百筑基修士和上千兽皇轮番攻击着。

　　虽然母夷教教中皆是女子，但却比真罡门要强势得多，依靠着碧瑶湖阔大的湖面和一十八座人间仙境一般的岛屿再加上迷宫一般的数衍奇踪大阵将一众南山道的修士和兽皇全都困在阵中。

　　这数衍奇踪大阵最厉害的却并非是将碧瑶湖化为无尽迷宫使敌人深陷其中，而是其中有着奇妙无比的禁制。

　　如果没有修练过母夷教专门针对数衍奇踪大阵的秘术数衍护身之术的话，一旦陷入大阵便会受到大阵限制，发挥不出平时一半的修为，即便是再厉害的修士在母夷教同阶修士面前也得变成土鸡瓦狗，不堪一击！

　　一身素白衣着头戴厚纱的女修士们轮番潜进阵中，直杀到白衣化为红衣才从阵中撤出换她人进入。面对这些不堪一击的对手，这些女修士们似乎各个都是嗜血之辈一般。这简直就是单方面的屠杀。

　　说来也是南山道的修士点背，这座数衍奇踪大阵是母夷教教祖通天老母耗费若大精力于百年前刚刚修建而成的，自修建完成的百年内从未示人，再加上母夷教向来神秘从无外人出入，所以这些只对八百年前玄鼎大斗时期的母夷教护教大阵有所了解的南山道修士，在进攻之初只是按照那时的母夷教护教大阵安排的进攻之策，哪知他们刚刚发动攻击，便陷进阵中。

　　有心算无心之下南山道的修士和那上千兽皇立马陷入苦地。

　　而母夷教中也和真罡门一般均只有数名结丹坐镇，并且不到万不得已绝对不会参与争斗。

　　母夷教的高端修士和真罡门的修士一样，均横跨虚空乱流去了天外天和南山道进行更惊天动地的神鬼之斗了。

　　……

　　袁飞离开了旅帅大帐之后一向不过问训练之事的他也开始直接参与狼刀营的军士操练。

　　看着手下这些军士袁飞不得不说黑老大等人在挑选军士上还是很有一套的，他敢说这新加入狼刀营的九百余军士必然是那数千人之中的最精锐，而郎昆也显然并没有将老弱杂兵交予他挑选。

　　袁飞心中清楚，洪桀既然成了他的顶头上司那么以后必然没有他的好果子吃，恐怕冲锋陷阵将会是家常便饭，虽然苦修天道的他巴不得如此来打磨心境，但是对于手下这些将士来言便有些太过残酷了。

　　所以当前首要之事便是加强手下军士的战斗力，将这些军士打制成铁板一块，只有如此才能使得他们在残酷的战斗中活下来，成就一只铁军！

　　否则他一个光杆根本成就不了偌大功名，成就不了功名便修不成《盗经》欺世盗名篇，也就无法成就大道无形的境界，更谈不上去修炼第二卷纳气归元了从而能够盗人功法窃人法宝了。

　　修行便要一步步来，环环相扣，一步错过便永世无法进阶。

　　更何况袁飞心中还隐隐有丝担忧，那就是关于他杀掉景隆皇帝之事，虽然那名母夷教女修士在躲避黄沙极暴养伤之时已经和他说明他杀皇帝之事所知之人极其有限，并且皇家显然不知道内情，也将李协、李辅替换之事告知与他，但他依旧害怕以后万一皇家知道此事会对他下手，所以他急需一支强大的力量来保护自己，尤其是见到了那近万妖兽野人以烈血阳罡像玩弄耗子一般杀死南山道的筑基修士之后，袁飞越发感到军队的威力，只要手中有一支铁军，就算是筑基修士也不过是跳梁小丑罢了。这也是袁飞主动来到军中的原意之一，他要获取一支军队，一支强大的军队！

　　力量，军队，自保，这是袁飞此时除了修天道修《盗经》外最紧迫的事情。

　　申屠陌这样的一座宝库袁飞自然不会放过，所以这段时间袁飞一有闲暇便以神识和申屠陌沟通交流，一半时间用于咨询边疆战事和军法韬略，另一半时间则用于询问武道修为，申屠陌大概在玄泥紫金离火幡中也觉寂寞无聊，所以几乎是知无不言，言无不尽，使得袁飞大获裨益，两方面见识均大大增长。

　　……

　　和郎昆的昆字大军对峙的妖兽野人已经数天没有动静了，申屠陌估量也就是在这一两天之内妖兽野人必然会再次来袭，原因无它，妖兽野人不像人类能够运输粮草维持补给，所以他们基本是打到哪里便吃到哪里，边疆战士、草民流寇、战死或者老弱的同类均是他们的食物来源。

　　经过这几天的消耗妖兽野人必然已经快要断粮了，所以新一波的攻击就在眼前。

　　袁飞对这个推断大感认同。

　　果然不出所料，第二日和郎昆的大军对峙的妖兽野人像大海一般再次滚滚袭来。

　　而袁飞所在的狼刀营在洪桀的关照下自然而然的被安排到了最前线，仅次于俘虏之后，任务只有一个，那就是冲上去杀敌，直到敌人退去为止，简单！直接！没有什么技术含量，所需要的就是一块肉一腔血而已！

　　大地在剧烈的颤抖着，地面上的石头像爆豆一般突突乱跳。

　　一场大战就在眼前！


第0117章 大濊神虬的诱惑

　　军号嘹亮，数万军士十万俘虏排兵布阵只在半个时辰之中便已完成，可见郎昆训兵之厉。

　　一排排深沟之后，五万军士各个盔明甲利，阳光之下烁烁放光，一排排的长戈好似剑林一般直刺穹苍，长刀手、盾牌手、弓箭手紧随其后。

　　就是被驱赶在最前面的那群俘虏们虽然身无铠甲但也各个手执利器，不过他们手中有的仅是一把砍山刀，并无长兵械，面对后面的军士手中的长戈身上的坚实铠甲，他们虽然具有人数优势却只能往前冲，后退一步便会被三米长的长戈分尸。

　　一时间杀伐之气铺天盖地，在袁飞这般的修道之人眼中可以清楚地看到那烈焰般的血气阳罡之气直杵天空，冲击得天上的云彩都化为棉絮一般的糜烂形状平平铺开，袁飞坚信就算是结丹修士被卷进这烈血阳罡之中也得死无全尸，而且不论来多少结丹修士结果都是一样的，因为这铺天盖地的浓烈的好似粘稠胶质一般的血气阳罡并不针对一个目标，只要踏进这比天地元气更暴烈的阳罡之气的范围内便会受到巨海狂澜般的冲击。

　　大地震动得更加剧烈起来，远远的天际一条黑线缓缓滚来。

　　袁飞还是第一次看到十万妖兽成群结队的奔跑，那场面便好似天地都被妖兽野人充塞了一般，天上飞的成群妖兽好似巨大的乌云，将整个天空都遮蔽起来，飞到哪里那里便漆黑一片。

　　地上跑的妖兽则扬起大片灰尘，从袁飞这里看去只能看到最前排的妖兽，后面的便是一片灰黄，好似天地重新化为一片混沌一般。

　　奔跑之声振翅之声汇聚在一起好似绵长的滚雷，天与地已经完全无法区分了，世界上好似只剩下这滚滚雷鸣和大地的恐惧颤抖。

　　这种场面反复震荡冲刷着袁飞的心境，使得他有种憋闷之感，似乎心境之中有什么念头被生生压制一般，肉体血液则滚沸起来，一方面压抑至极一方面却又奔腾汹涌，一直潜伏在袁飞体内的兽丹中冬眠的大濊神虬的神识突然惊醒，是危险地气息使得他醒了过来。

　　袁飞一下便捕捉到了大濊神虬内丹的变化，刚要催动真元压制与他，大濊神虬的神识竟然吐出人言来。

　　“放心，我不是要取你肉壳。”

　　袁飞微微一怔道：“你能语人言？”

　　大濊神虬嘎嘎一笑道：“上次占了你的肉壳之后似乎开了人窍，我便能言人语了。放心，我现在已经不想要你的人壳了。”

　　大濊神虬说完见袁飞没有言语，分明不相信他的话语嘎嘎一笑道：“老实说吧，我吞噬了数十条元气虫此时淤积在内丹之中难以消化，根本无力来和你争夺躯壳。”大濊神虬说到后来有些无奈的道。

　　袁飞却不信他，不过对大濊神虬的内丹能够吞噬元气虫感到诧异：“那元气虫能够吞噬真元真气，你怎么能够吞噬他们？”

　　大濊神虬嘎嘎一笑道：“还不是多亏了你，你的那个真元应用元法门大大巧妙，竟然能够将元气虫这般的天地元气吸纳，我当时在你体内看得一清二楚，后来我被那元气虫团团围住，稍有动弹他们便朝我袭来，老子索性便模拟了你的真元运用之法，当真便吸纳了那数十条可恶至极的元气虫，不过你这法门虽好却只能吸纳无法完全消化，所以我现在吃下去吐不出相当难受。”

　　袁飞越听眉头越皱，他没想到大濊神虬竟然能够窃学自己的纳气归元之法，要知道《盗经》可是他的最大隐秘之事，想当年盗枭葛洪那般的元婴修士都因为《盗经》之密被灭杀肉壳只有元婴遁走，一旦自己身怀《盗经》之事为人所知必将遭到杀身之祸。

　　心中这般想着袁飞隐隐起了杀机，必须想办法彻底除掉此兽，否则必会成为大害。

　　大濊神虬却丝毫没感到袁飞已经起了杀心，依旧喋喋不休的道：“我现在对你的肉壳没有任何兴趣，因为我需要力量来压制消化那些天地元气，否则我的内丹非得被这些狂暴的天地元气撑爆不可，到时不说我就是你也会被这天地元气炸碎而亡，所以你必须帮助我，咱们联手压制天地元气。”

　　袁飞没有一丝一毫想要相信大濊神虬的意思，目光闪闪看着远处滚滚而来的妖兽野人冷哼了声道：“这些话等我能活着从这片战场上回去再说吧！”

　　大濊神虬道：“我有个法子可以使你的力量快速提升，怎么样咱们做个交易如何？”

　　袁飞一口回绝道：“免谈！你只是个寄生虫，凭什么跟我谈交易？”

　　大濊神虬吃了个闭门羹，随后尴尬一笑道：“其实也不算交易，我知道凭你现在的修为根本无法在身外催动那真元应用法门从而吸纳他人真元精血而为己用，不过只要咱们两个的修为加在一起便完全可以了，而且我没有肉身桎梏，不怕吸纳之后经脉鼓胀暴体而亡！我们兽族内丹乃是真元聚合体，只要催动起来便可无限量的进行吸纳，怎样？咱们联手来吸纳他人真元，到时获得的真元精血之力咱们一人一半如何？”

　　大濊神虬充满期待的说完却见袁飞依旧不言不语，立马话语软弱下来，有些可怜巴巴的道：“你也知道我只是内丹没有肉身不能修炼，早晚会因真元耗尽而神识泯灭，所以，嘿嘿……”

　　大濊神虬再次使得袁飞吃惊不小，不过他的语气却没有丝毫变化只是淡淡的充满怀疑地问道：“你能够直接吸纳他人真元？”

　　大濊神虬很肯定得道：“不错，不过得需要你帮一些小忙，光靠我一个的内丹真元之力还是无法在体外吸纳他人的真元精血，所以我将我的内丹交给你用，你可以直接控制我的内丹真元并入你的真元之中和你我之力来吸纳旁人的真元精血，随后真元回流进我的内丹之中，这样便不存在肉身经脉不能承受的问题，然后你可以在体内应用法门从我内丹之中摄取吸纳来的真元，咱们一人一半，怎么样，我这个主意不错吧！嘎嘎！”

　　袁飞目光闪烁两下不由有些心动起来，随后道：“你若将真元吞下不给我怎么办？到时候你真元大涨我必然为你所害。”

　　大濊神虬见袁飞起疑连忙解释道：“不会的，我神识退出内丹将内丹全部交予你用，你可直接控制内丹之中的真元，也就是说从吸纳真元开始我便一切都交由你来分派，你掌握一切。”

　　袁飞奇道：“你就不怕我占了你的内丹再不还你？”

　　大濊神虬嘎嘎一笑道：“你若是想占我内丹除非我的神识完全消失，否则绝无可能，要知道这内丹可是我百年修炼而成之物，最多不过是暂时占用十数个时辰罢了，时辰一到我的内丹便会将你的神识排斥出去。”

　　袁飞凝神细思，大濊神虬的提议似乎并无害处，款且如果大濊神虬真的将内丹完全交予他来驾驭的话，只剩下神识的他就算什么坏心思也无力施为，随后道：“我九你一，其他免谈！”

　　大濊神虬一怔随后愤怒的咆哮道：“这怎么成，做人不能这般无耻……”

　　袁飞直接打断他的话语道：“那就算了，你就等着被元气虫撑爆内丹形神俱灭吧！不要说什么会将我的肉壳一并爆裂，想那元气虫不过区区四十余只，爆裂最多对我稍有损害而已，我有肉身可以修复，你却只有内丹一旦破碎立即便神识破灭永不超生，所以你这种骗人的鬼话我会相信就是傻子！”

　　一阵沉寂之后，大濊神虬似乎极不甘心的道：“好！一言为定！”

　　就在此时，一阵号角之声吹响，袁飞头顶上的天空骤然一黑，随后巨大的震鸣声中密密匝匝的飞箭铺天盖地的蝗虫一般射向那化为混沌的妖兽群中……

　　战争终于拉开，这一日注定鲜血浸透土地，碎肉堆积成山……


第0118章 巨战

　　随着长弓弓弦猛弹的嗡震之声，无数箭矢化为一片覆盖数里方圆的乌云朝着海浪一般的妖兽野人攒射而去。

　　但妖兽野人实在是太多了，那密密匝匝的箭矢就像是投入湖水中的一块石子一般，只是微起波澜便沉寂下去。不过随后一片片乌云般的箭矢不停地射进那混沌一片的妖兽野人群中，掀起了一道又一道涟漪。

　　而那些宽广的深沟也给只能在地上奔跑的妖兽野人带来了不小的阻碍。

　　有了这些壕沟一方面可以阻碍妖兽野人的冲锋，另一方面便将仅能射三千步的投石机化为一堆废木料。正是这些宽广的壕沟彻底阻碍了野人的投石车，否则郎昆的军队此时密集的队形必然会被巨石重创。

　　不过再好的防御工事也不可能阻碍住十万妖兽野人的猛烈冲锋。

　　仅是片刻时间妖兽便从壕沟之中攀上来，与此同时号角之声骤停，紧接着密集的战鼓声隆隆响起。

　　随着五万将士的齐声暴喝，化为一个个方阵的军队开始缓缓向前推动。

　　而军队前面的俘虏们在身后闪亮锋利的长戈不断逼近之下，也不得不手持砍山刀朝着那海一样的妖兽野人，朝着死亡走去。

　　袁飞并不同情这些俘虏，因为他的处境并不比这些俘虏好多少，狼刀营的任务便是在俘虏用血肉抵挡住妖兽野人的第一轮冲击之后，化身成为一根锐利的尖刺，冲杀进妖兽群中，然后杀！杀！杀！一直杀！一直往前杀！

　　要么杀死敌人，要么自己被杀死，要么穿透敌人然后再重新杀回来！直到战争结束的时候！

　　这就是马前卒的作用！这几乎是一条九死一生的道路！

　　袁飞微微回头，放目望去，很简单的便在很远处的指挥车上找到了一身明甲的洪桀。

　　此时站在指挥车上得洪桀似乎有了感应，目光一闪也朝袁飞看来。

　　冰冷的目光短暂交锋，两人相视一笑，只不过笑中的意味各不相同，洪桀的是冰冷残酷略微带着一丝得意，而袁飞的则是嘲讽不屑。

　　收回目光，袁飞不由得有些感叹，要是在此战之中能够应用那玄泥紫金离火幡该会多好，那一千不死魔头必然是一件攻坚利器。不过转念一想那离火幡虽然里面的魔头神秒无比，但是在这浓烈的烈血阳罡笼盖之下能够发挥出几成战力却不得而知，说不定那玄泥紫金离火幡一放出来便会被阳罡之气一下冲破碾碎，毕竟双方的差距实在是太大太悬殊了，一千魔头和十万妖兽十七万军队俘虏一同散发出来的烈血阳罡相抗绝对不会有什么好下场。

　　这些念头在袁飞心中只是一闪，就在此时天空之中突然一黑，那些会飞的妖兽终于率先杀到。

　　这些妖兽稀奇古怪，有的嘴中喷火，有的爪生冰箭，有的振翅成风，有的则爪尖嘴利皮毛厚实，更有的完全是靠着强大的冲击了和坚硬的身体直接化为箭矢一般冲进军士之中，生生在无数军士身上钻出来粗大的血洞。总之这些妖兽各个都有神通，海浪一般从上而下朝着商国军队拍击而来。

　　不过这些会飞的妖兽并不需袁飞操心，这是弓弩手们的目标，而不是他的，袁飞所要做的便是尽量在保持队形的情况下不要被这些妖兽伤着。

　　箭雨如蝗，一波波的妖兽从天上凄厉惨嚎着坠下，也有一片片的军士俘虏或被妖兽生撕，或被火焰吞体，或被冰箭洞穿，一时间战场上烟尘暴起火光熊熊。

　　而像袁飞这般的军士只能在压抑之中等待，等待自己上场挥洒鲜血的那一刻，虽然那一刻对于有些军士还没有到来他们的生命便已经如鲜花一般凋谢。

　　这种等待有多漫长？

　　漫长到使人感到时间就像是凝固成了一枚琥珀。

　　充塞天地的各种震鸣声交织在一起，冲击得袁飞浑身滚烫，似乎鲜血都要沸腾起来一般，但是却不得不使劲压抑着自己奋起冲锋的欲望，因为属于他的战争还没有开始，这种叫人感到好似要被拧成一股麻绳般的感觉一下下的锻打着袁飞的心镜，袁飞甚至能够听到那一下下锤进心灵之中的叮叮声响。

　　没有什么比身处生死之间更能磨练人的心境了！

　　……

　　不知道等了多久，死了多少战士，滚滚妖兽野人洪流终于冲杀过来。

　　这群妖兽高的甚至有数十尺之高好似小山一般，矮的则只有巴掌大小，形象各异，唯一相同的便是他们同样充满了攻击力。

　　而压抑许久的军士们在一声惊天巨鼓之声的催动下猛然发动起来，嘶吼起来。

　　俘虏们最先冲上去，血与肉的交织碰撞之后便是一片糜烂狼藉，随后袁飞所在的狼刀营出场了！

　　最锋利的三角形，前头自然是一身黑甲的袁飞，袁飞身后背着一面旗，一面象征着方向的狼头旗，这是狼刀营以后的标志。紧随其后的便是他的那八十二只狗，依旧是一身黑甲再往后则是那些身穿普通战甲的新加入狼刀营的军士。

　　随着袁飞的一声大吼，猛的冲了出去。

　　袁飞为尖端的三角形轰然而动，狠狠地钻进妖兽野人汇聚而成的海洋之中，随后便将妖兽野人好似船破水面一般的犁开！

　　这是只有前进的战场，袁飞一行在拼命前冲，妖兽野人也在拼命前冲，撞击在一起便撞个稀巴烂，撞成一团肉糜，如果只是两条不相交的线条的话即便是擦肩而过也不会理会对方，他们各自奔着自己的方向前进，双方所要做的便是刺穿砸烂所有迎面撞来的敌人！

　　远处指挥车上的洪桀眼睛微微眯着，时不时的在妖兽海洋之中寻找那面狼头旗，其实并不用他去找，因为那面狼头旗一直在他眼中渐渐远去，似乎没有什么能够阻止这面狼头旗的前进态势，刺眼异常。

　　不过洪桀并不担心什么，其实他并不希望袁飞这么快便被玩死，他还有许许多多的手段没有用，要是袁飞这么简单便死了那就太无趣了，洪桀甚至比袁飞自己都坚信他绝对不会死，他此次想要看到的不过是剩下光杆一个的袁飞，一个没有了一个手下的狼刀营营长。

　　袁飞手中握着的是从军械库之中取出来的卜字长戟，和他上次从辄重车之中劫来的长戟几乎一模一样，八丈余长，精钢打造，但比那支长戟要足足粗上一圈，分量几乎增加一倍，更加结实耐用，挥舞起来挡者披靡，他一人便承受了绝大部分的妖兽野人冲击。

　　这使得狼刀营成为数十支充当马前卒的营队之中冲的最快的一支。

　　这面狼头旗立时成为所有还没有参与战斗的军将们最关注的目标之一，因为他冲的实在是太快了。

　　快得叫人感到心惊！

　　快得叫人胆寒！

　　快得似乎在他面前的并不是凶猛的妖兽野人，而是一块块的豆腐！


第0119章 杀进杀出

　　战场上腾起的烟尘血雾将天空都遮蔽起来，到处都是烟尘滚滚血气蒸蒸，放眼望去一片灰红。

　　这一战从中午一直杀到黄昏，双方足足厮杀了三个时辰，这三个时辰究竟是怎么过去的袁飞已经完全不记得了，即便是像他这般磨练心境许久达到练气期顶阶的修士在初次接触到这般漫长血腥的厮杀之后，神智也不由得恍惚起来。

　　他最开始还打算找机会试探着吸收几个妖兽的真元精血，但是当他冲进妖兽群中之后便将此事完全抛在脑后，因为那些如海浪般不断冲来的妖兽野人根本不给他时间去想其它的事情，眼中所见只要是活的，只要是会动的，只要是挡在身前的便全都砍成两半，他到现在只是依稀记得他在妖兽野人群中冲杀了一个来回，剩下的就是鲜血和断肢仅此而已。

　　此时妖兽野人终于潮水般退去，谁胜谁负他完全不知道，那不是他一个营长能够看得到的。

　　或许是胜了吧，至少抵挡住了妖兽野人的攻击。

　　袁飞终于不堪重负身子一搓坐倒下去，坐倒在一堆堆的不知道摞了几层的尸体之上。

　　而他原本操在手中的卜字长戟早已破碎不知去处，现在在他手中紧紧攥着的是一柄已经看不出原来是什么形状的不断滴着粘稠鲜血的长条形铁棍，估计这件兵器就算是它的打造者都已经认不出原它来究竟是何物了。

　　此时的袁飞双眼赤红，浑身上下的肌肉都在不自制的颤抖着，珐琅玄甲之上披着厚厚一层血壳，稍稍一动便会有厚厚的血块龟裂开，滚滚落下，袁飞整个人从骨子里散发着一股浓重的血腥气，使人闻之欲呕，似乎看他一眼都会有血腥气刺入眼睛之中双目生疼不已。

　　袁飞身上已经完全破烂不堪，就是那坚固的珐琅玄甲也已经破损大半，唯一完好的便是他后背上背着的那杆狼头旗，因为他的背后从来没有敌人，所以这面旗保存最好。

　　不过此时这面狼头旗已被鲜血染透，化为一杆血旗，一动不动的耷拉着，即便有再大的风吹过，也不会使它招展起来，因为他已经被血死死地凝住了。

　　四周的军士都用敬畏的目光看向袁飞，看着这个坐倒在地大口喘息神智有些不大清醒的狼刀营营长。

　　和袁飞一同身为马前卒的十几支营队上万人马此时已经一人不剩全都彻底泯灭掉了，在妖兽野人汇成的巨浪之中灰飞烟灭，只有袁飞这一队留存下来！

　　没有人能在这样的战场上刺穿数之不尽的妖兽野人汇成的怒涛狂澜，但是袁飞做到了！

　　没有人能够在这样的战场上刺穿妖兽野人的队伍之后进行再次刺穿，杀出去再杀进来，重新回到大本营，袁飞做到了！

　　袁飞带着他身后的那一群脸上带疤身穿黑甲的军士做到了。

　　今日之后，狼刀营便是传奇！

　　袁飞深吸口气，喷出来的哈气都带着浓浓的血色，随后猛然站起身来，迎着周围军士敬畏的目光扭头看向自己身后，这还是他从上了战场之后头一次看向自己的身后，他一直不知道自己身后的军士还能活下来多少人，现在是时候搞清楚了。

　　随着袁飞的回头，袁飞身后响起一片铠甲碰撞之声，原本和袁飞一般坐倒在地疲乏的直欲昏死过去的狼刀营军士纷纷强撑着身子站了起来。

　　看着黑压压的人头，袁飞心中微微一松，随后看到几乎就挨着他后背站立的疲惫不堪的黑老大、马匮、老铁这三张带着数道伤疤的脸更使得袁飞心情舒畅不少。

　　“黑狗，看看还有多少只狗活着！”袁飞一张嘴才发现自己竟然已经有些不会说话了，干哑的喉咙一震动便好似嗓子被生生撕裂一般的剧痛。此时发出音来腔调怪异，滑稽无比。

　　黑老大抱拳道：“还剩五十三只！”看得出黑老大是想要尽量的用洪亮的嗓门报出这个数字，但是最终发出来的声音却和袁飞一样，怪异滑稽！

　　袁飞问的是狗而不是军士，自然不包括那些后来加入狼刀营的战士。

　　袁飞有些意外，他没想到还会有这么多的狗紧紧的追随在他的身后活下来，在他看来刚才那般的战斗何其残酷，即便是他这个化兵期高手也数次险些丧命，这些不过是连凝气期都未达到的军士竟然能活下来这么多。

　　他却不知道正是因为他冲锋在前，手中的八尺长的卜字长戟挥舞开来抵住了大半的妖兽野人冲击，而他身后的军士只需要抵挡住袁飞漏下来的妖兽野人，和从两边挤压过来的妖兽野人便可，大大的降低了他们的死伤率。

　　“其他人呢？”袁飞目光再往后往。

　　不一会数字报上来：“其他军士还余四百三十一人！”

　　袁飞微微点头，算下来他的狼刀营一千军士此时还剩下四百八十四人，接近一半，在这样的巨战之中以他们这样的马前卒的身份来说，死伤率在一半已经算是侥天之幸了。

　　望着一众从心底敬服的军士眼神，袁飞舔了舔满是血腥的干裂嘴唇，十分满意的道：“休息！”

　　袁飞此时在狼刀营新兵之中威信暴涨，不为别的就为了刚才的战斗，只要紧紧跟随在袁飞身后的全都活命了，落队的没有一个生存下来，这个事实隐隐告诉这些军士，跟着袁飞跟着狼头旗就能活命！就能得到最大程度的保护！

　　这是从无数次的生死之间徘徊之后潜移默化产生的最牢靠的信仰！

　　袁飞没有说什么多余的话语，只是冲锋在前便赢得了所有军士的心！

　　远处的指挥车上一双眼睛正死死地盯着袁飞，洪桀原本以为此战袁飞即便不死也会变成一个没有一个手下的营长，那将是一个羞辱，袁飞将成为一个笑话。若果一个营队之中一名普通的战士活下来那可能是一个英雄，但是如果一个营队之中只有营长活下来那么那个营长就是被人蔑视的对象。就像是船沉了船长却活下来一般会被所有的军士看不起！

　　但事实就像是迎面在他脸上狠狠地了抽了一个巴掌一般，袁飞的手下非但没有死光，竟然还剩下这么多，而且袁飞还在妖兽野人群中杀进杀出，不光赢得了手下的忠诚，更赢得了几乎所有看到那一幕的军士的敬佩！

　　这实在是大大出乎他的意料，以至于他现在还有些不敢相信自己的眼睛。

　　袁飞此时正是神经绷得最紧的时期，神识锐利无比，立马感受到了洪桀的目光，目光一闪扭头看到洪桀，不由得嘿然一笑，脸上露出一丝嘲讽鄙视的笑容，其间还掺杂着一丝居高临下的高傲之意，使得洪桀一张脸骤然一红，怒火蒸腾勃发。

　　就在此时，远处突然传来一声爆吼，一只十余尺高的浑身溅血的兽王猛然从围攻它的军士之中狂飙出来，直奔袁飞狂奔而来。


第0120章 爆土金晶兽

　　此时战场之上只有为数不多的妖兽野人依旧在顽强抵、拼命抗挣扎着。

　　这些妖兽野人多半是些受了伤没有能力退走的，或者是冲杀在最前面此时来不及退出去的，此时这些妖兽野人被一众军士们团团围住，轮番进攻，虽在苦苦挣扎，但不出意外用不了多久就会变成一具死尸。

　　在这个时候已经没有军士再愿意拼命了，并不是因为怕死，而是因为在战争结束了之后被妖兽杀死那是一件极其可悲的事情，非但得不到尊重反而会被当成笑柄，所以这些军士只是围住那些妖兽，用长戈箭矢远远攻击，打着慢慢耗死这些妖兽野人的主意。

　　也正是因为如此给了那只兽王冲破包围的一线机会。

　　这兽王乃是一只巨犀，是十万大山之中出了名的暴躁之妖——爆土金晶兽！

　　这爆土金晶兽最厉害的便是肉身强悍，身披重甲不惧刀枪，远远看去好似小山一般，一对金晶大眼闪闪放光，嘴鼻之中喷出浓烟般的白气，身披粗糙而坚实的厚甲，甲上鲜血淋漓，头顶一根五尺余长大腿粗细的锋利犀角，这犀角寒光闪烁，明亮刺目，尖角上还挂着一个被犀角刺穿大腿哀嚎惨呼惊恐异常的军士。

　　袁飞等人身后便是空野一片，只要踏死袁飞他便可以逃得性命，所以此兽眼中金晶爆闪，由犀角之处绽放出一道土黄色的光芒，这土黄色光芒瞬间流窜爆土金晶兽全身，使得此兽好似镀了一层厚厚的黄芒光壳一般，远远看去好似一只黄金巨犀，威猛无伦！

　　爆土金晶兽一声嘶吼，猛然间速度再加快三分，每一步都将大地踏得炸裂开来，整只妖兽好似化为一团爆烈的流星，大有一脚将袁飞踏成肉泥之意！

　　袁飞瞳孔不由一缩，此时的他体力早已不支，站起身子都大大勉强，这巨犀虽然也是强弩之末，但是此时乃是搏命一击威力之大可想而知。

　　袁飞手中一晃真气轰然喷出，九盗轮回钩眨眼之间便到了手中！

　　“九盗湮灭神光！”

　　九道闪电迎着那爆土金晶兽猛烈地交叉劈去。

　　咔的一声爆响，那爆土金晶兽土黄色的光壳之上火花乱溅，随后土黄光壳猛然龟裂开来，瞬间分崩瓦解，但那爆土金晶兽速度却丝毫未减，袁飞的九盗湮灭神光竟然只是劈开了这爆土金晶兽的护体光壳，没能损伤其肉身分毫！

　　那爆土金晶兽速度丝毫未衰，眨眼之间便来到了袁飞近前，身子猛然一弓，脑袋往下一探，那锋利犀角眼看着便要一挑洞穿袁飞。

　　大濊神虬此时粗声叫嚷道：“快吸收了那金晶蠢货的真元精血！操死他！”大濊神虬从战斗开始便不停的在袁飞脑海之中叫嚷，叫他吸收冲杀过来的妖兽真元精血，可惜袁飞就像是闻所未闻一般，只顾着一味冲杀，这使得他早就暴躁不已，大濊神虬虽然能语人言，但本质上还是一只兽王而已，神智随开但是却依旧暴躁，此时憋了足足六个时辰的他早就已经到了忍耐的极限！眼看着此时袁飞就要送命，倾巢之下焉有完卵，他也会被牵连一同神识殒灭，所以急吼吼的大声呼喝。

　　袁飞哪里还有别的选择，此时他若躲避让开，他身后早就疲惫不堪的狼刀营军士必然会被这爆土金晶兽踏伤大半！

　　袁飞想都没想，一半的神识瞬间潜进大濊神虬的内丹之中，大濊神虬的神识也极其配合的立马从内丹之中脱出。

　　袁飞瞬间便感受到了那内丹完全契合了他的神识，神识一催，内丹之中的真元便汹涌澎湃的一下涌出，在经脉之中和袁飞自己的真元交叉纠缠，最后好似麻绳一般的混为一体，眨眼之间便溢出体外，在手掌掌心之处形成一个乌突突的半透明光圈。

　　此时那爆土金晶兽的脑袋已经横撞过来，尖角眼看着便要挑中袁飞的肚腹。

　　袁飞想都不想，一掌直接拍在了那爆土金晶兽的脑门上。

　　咚的一声闷雷炸裂般的巨响，一道巨大的涟漪从袁飞拍击在爆土金晶兽的脑门上荡开。

　　整个地面都是一震！

　　时间似乎为之一顿。

　　袁飞清楚地感受的一股巨大的真元之力猛然间从他手心上的那枚乌突突的圆环之中冲进他的经脉，眼看着这真元便要暴走他的全身，骇得袁飞立马催动大濊神虬内丹吸纳那爆土金晶兽的真元之力。

　　果然如大濊神虬之言，他的内丹并无肉壳桎梏，完全不惧这般庞大的爆土金晶兽真元，好似海绵吸水一般直接吸纳个干干净净，随后源源不断地真元顺着那枚乌突突的圆环不断涌进大濊神虬的内丹之中，内丹来者不拒全部吸纳。

　　袁飞甚至有种无法控制这股吸摄之力的感觉，他感到自己好似化为一个巨大的漩涡，而那可怜的爆土金晶兽，嘴眼口鼻鲜血狂溢，却好似被死死黏住一般丝毫动弹不得，一对金晶兽目之中满是骇然绝望之色。

　　随着一声凄厉的惨嚎巨鸣，爆土金晶兽好似散架一般的轰然倒塌，一滩烂泥般的撞击在地面上，鲜血狂喷死个通透。

　　一切只在眨眼之间完成。

　　在外人眼中，那凶悍无比身披重甲的爆土金晶兽朝着袁飞倾尽全力狠撞而去，却被袁飞一掌生生拍住身形，也正是这一掌将那巨大的爆土金晶兽生生拍死！

　　一众围观的军士傻了！痴了！

　　太牛逼了！

　　天生神人！

　　而远处一丝不漏的看到这一幕的洪桀眼皮不自制的狂跳不休，原本他以为自己和袁飞之间的差距不过尔尔，袁飞即便比他高明也不过是在一线之间而已，但是这一刻他知道他以前错了，袁飞的高明绝对不是他能够企及的，他或许可以带着一彪军士在妖兽野人群中冲杀个来回，但是却绝对没有可能在这之后疲惫不堪之时只用一掌生生毙掉这狂躁无比，在十万大山之中都以巨力硬甲出名的爆土金晶兽。就算是他身处巅峰状态也做不到！

　　这样的力量已经大大超乎洪桀的想象。

　　为了止住眼皮的乱跳，洪桀的眼睛不由得眯起，“必须杀了他！尽快杀了他！要不以后必为大害！”这个念头此时充塞洪桀的整个大脑。

　　袁飞此时也吃惊不已，他没想到这纳气归元之法竟然真的被他这般简单的施展开来，归元环一旦吸收完了他人真元立即携着真元精血之力遁回体内，感受着体内大濊神虬内丹之中的爆土金晶兽的狂暴真元，袁飞不由得产生一丝敬畏，对《盗经》的敬畏，这《盗经》果然是天下少有的宝物！

　　那名被挂在爆土金晶兽犀角上的军士此时都傻了，连疼都感受不到了，就那样呆呆的仰望着身前的袁飞，眼神之中充满了畏惧和敬慕！

　　像他这样以这般目光看着袁飞的还有周围所有的军士。

　　深吸口气，强自压抑住心中的激荡之情，袁飞手中喷出一把气兵长刀，对着犀角狠狠一斩，那原本应该坚硬异常的犀角竟一下被袁飞切豆腐般的斩断，这爆土金晶兽没了神识催动本能光壳护体，身体回归到了原本的普通状态！

　　随后袁飞弯腰探身一把攥住那傻了的军士胸甲，将他从那犀角之上一下拽了出来。

　　静！

　　随后惊天动地的暴喝声响彻整个战场，周围的军士都用自己能发出的最极限的声音来表示对袁飞的敬佩！

　　轰隆隆好似雷鸣一般！

　　军士最崇尚英雄！

　　一个营在五万大军之中不过是五十分之一罢了，算不上什么，但是此战之中最显眼的却是袁飞这个狼刀营！

　　狼刀营从此成为军中传奇，袁飞则成为这个传奇之中的传奇！只要提起袁飞郎昆的昆字军所有军士将领没有一个不挑大拇指的！

　　洪桀脸上一阵阴晴闪烁，眯成一线的眼睛之中那股深刻的恨意越发浓厚起来。

　　……


第0121章 大濊神虬的诡计

　　袁飞回到驻地便立即闭关，吩咐黑老大等人将他所在的营帐团团围住，虽然黑老大等一众军士也很疲累，不过对此毫无怨言，虽然在外人面前袁飞一直保持着一副毫发无伤甚至嚣张跋扈的神情，但是距离袁飞最近的他们却看到了袁飞青白的脸色和不住颤抖的肌肉，黑老大甚至看到袁飞脸上连血管都凸起来，青蓝一片很是吓人，显然此战使得他消耗过度受到了不小的损伤。当然更多的还是因为袁飞身先士卒引领他们在妖兽野人群中厮杀穿插一人独挡大部分冲击这是所有军士亲眼所见的，再加上那爆土金晶兽那剧烈一冲，袁飞没有躲闪而是一力生生阻住，更是树立了袁飞高大形象，和那种在袁飞身后极其安全的感觉。这种感觉使得一众军士找到了一众归属感。

　　袁飞这一闭关就是三日时间，这段时间他谁的命令都不理会，更没有踏出营帐一步。

　　洪桀派了三次传令兵招他全被守门的黑老大一口回绝，后来郎昆的传令兵来了，黑老大才犹豫起来，试探着给营帐内的袁飞递了个消息，得到的答案依旧是不见。

　　这段时间关于黑老大一众狗们和袁飞的往事被新加入狼刀营的那些军士不断问起，那群狗们一个个神采飞扬的指着自己脸上的长条疤痕来诉说当时的情况。

　　从没见过当狗还当得如此津津有味，如此张扬跋扈的，似乎当狗成了一件极其光彩之事，而围观的听众一个个露出极其羡慕的神情满脸向往之色，似乎恨不得自己变成那只狗，如果不知底细的人见到如此情形大概会觉得这群人都得了癔症要不就是全体脑袋坏掉了。

　　当说到袁飞下令只要能杀死他便可脱离狗籍之后，一众军士更是鲜血沸腾，以前都是在密话评书之中才能听到这样的情节，现在竟然出现在了自己眼前耳边，再后来便是每刺杀袁飞失败一次袁飞便会在对方脸上留下一道长长疤痕，更是大和这些军士的脾性，脸上伤疤最多的黑老大一时间变成了营中紧随袁飞之后最受崇拜的人物。

　　崇拜袁飞是因为他的强横实力，崇拜黑老大则是崇拜他的抗争精神，两种都是军士最崇敬的！

　　这些事例很快的便传递到了其他的几个相邻的营中，随后便传遍整个昆字大军，一时间脸上有疤成为了很时尚的事情……

　　外面一片庆祝胜利的沸腾欢呼，袁飞却正在营帐之内苦苦打熬，他以大濊神虬的内丹为基吸纳了那兽王大量真元之力，开始还没什么，但还没等到袁飞回到营地那庞大的真元之力突然开始不受内丹控制的朝着他的身体流窜。

　　要知道那爆土金晶兽虽然当时已经是强弩之末，真元也只相当于平时的十分之一，但是那爆土金晶兽身量巨大，是袁飞的十倍不止，身量越大施展真元的消耗也就越大，所以真元之力便越大，袁飞虽然只是吸纳了不到十分之一的真元，但是这一部分真元也已经相当强悍了。

　　袁飞的肉壳可不比大濊神虬的内丹，是肉身便必然有承受的极限，一旦这力量在袁飞体内暴走袁飞大有可能爆壳而亡。一路上袁飞只能苦苦压制，所以回到营帐便立马闭关。

　　出现这种情况大濊神虬也有些慌乱起来，神识潜回内丹配合着袁飞双方合力压制那股力量，终于在第二日将这股力量压制下来，在大濊神虬的不断催促下有些犹疑的袁飞开始运转纳气归元之法缓缓吸纳内丹之中的狂暴真元。

　　用了整整一日时间，袁飞便从大濊神虬的内丹之中将那爆土金晶兽的九成真元全部吸纳，袁飞此时惊讶的发现大濊神虬的内丹的绝妙之处，袁飞以前吸纳萧老的真元之力之后足足用了数年时间才将其完全消化掉，但是此时经过大濊神虬的内丹中转，袁飞竟然可以边吸纳真元之力边将这些真元传输全身经脉从而直接消化吸收掉。

　　相对以前来说，有了大濊神虬的配合这个过程袁飞轻松很多，并且更容易控制，他可以心无旁鹫地一点点缓慢的吸收真元而不用像以前那般害要分散精力去压制真元，而且这其中最大的不同在于，以往袁飞是绝对无法控制纳气归元之法吸纳的真元数量的，现在有了大濊神虬和他里外配合，他可以很轻松的一点点汲取真元之力，因为汲取的真元较少，所以可以边汲取边消化吸收。过程虽然缓慢但是却能够直接消化掉这些真元之力，这为袁飞节省了数年的消化时间，对袁飞来说这不可谓不是一个惊喜。

　　第三日晚间，袁飞缓缓睁开眼睛，眼中流光一闪帐中一片雪白被照得比白昼还亮，随后袁飞眼中的光芒渐渐收敛，帐中再次沉浸在原本的漆黑之中，袁飞终于将那九成真元之力吸纳消化。

　　帐中的异样使得帐外传来一片铠甲晃动碰撞之声，“主人安好？”

　　袁飞心中微微一暖，此时的他消化了爆土金晶兽的大量真元无论是精神还是身体都好似焕然一新，丝毫没有一丝疲累之感，发出声音来都充满了底气：“我没事了，你们都回帐休息吧！”

　　外面静了静随后传来铠甲碰撞声，这声音朝着四周移动最后一个接一个的躺倒在地，随后如山般的鼾声此起彼伏。

　　袁飞手下狼刀营这群军士早已疲累不堪，此时终于全都放松下来，几乎是躺倒便睡。

　　袁飞深吸口气，内视了下自己体内情况，心中有些惊喜也有些意外，此时的他修为生生拔高了一个层次，按理说已经超过了练气期十二层的境界，但是却并没有进入筑基期，而是进入了一个比较奇怪的境地，虽然达到真元圆满外泄之境却似乎距离筑基还有很远的距离。

　　袁飞细细思索之后明白大概是自己心境修炼还达不到筑基要求所致，这却不是能够强求的事情了。

　　袁飞随后去查看大濊神虬的内丹，大濊神虬此时又陷入了冬眠般的状态之中，整个内丹都好似被冰封冻结起来，看来大濊神虬在吸纳了相当一部分的爆土金晶兽的真元之后进入假死之态开始进行真元融合了。

　　袁飞缓缓运转体内真元手掌微微一晃，一团火焰便出现在掌心之中，再一晃整个火焰瞬间被冻结化为一块冰焰随后炸裂消融，如雾般消散无踪。

　　整个真元运转相较以前更加迅速得手，甚至催动起来有种意到真元便到之感，再也不用像以往那般催动真元还要片刻时间。

　　袁飞心中大感满意！

　　袁飞在吸纳大濊神虬内丹之中的爆土金晶兽真元之时心有犹疑，很小心的观察大濊神虬，怕大濊神虬这么帮他除了维持他自身不断损耗的内丹真元之外，还怀有其他的目的，但是经过一段时间观察之后大濊神虬丝毫没有什么异动，这使得袁飞心中那丝犹疑渐渐消散，最后才放心大胆的和大濊神虬两相配合。

　　他却忘记了在他为了对付暗裳皇蟒和金銮大鹏鸟首次吸纳大濊神虬内丹真元之时，曾经感到过一丝异样，当时他生命受胁根本没时间理会那种异样，后来再吸纳大濊神虬的真元之力便再没了那丝异样之感。

　　他不知道那丝异样之感便是最致命的东西，此时在他真元之下一丝丹毒正潜伏其中，所有通过大濊神虬内丹运转之后再吸收进袁飞体内经脉之内的真元都暗藏着这种细微得根本感知不到的丹毒，这才是大濊神虬的真正诡计。


第0122章 化兵后期

　　袁飞虽然现在身体状态恢复巅峰甚至是达到了前所未有的状态，但是枯坐了整整三日后身上每一个关节都有一种锈涩之感，微微一动便咯咯作响。

　　袁飞站起身来，略微活动了下身体，就觉得整个身体之中有种被充满的感觉，不是真元而是真气，也不是修为达到练气期十二级满阶的那种满得要溢出来的感觉，而是浑身上下肉壳之中每一道肌肉都被力量撑得圆鼓起来，每一根血管都被力量撑得扩大了几分。

　　这种充满之感使得袁飞有种憋闷至极不吐不快之意，猛然一用力，身上血脉立即传来大河奔流沸腾之声，手掌真气一喷，一柄九盗轮回钩便出现在他手中。

　　袁飞惊喜的发现九盗轮回钩的样子变了，原本的九盗轮回钩乃是炙白明亮之色，充满了力量感好似天上的雷霆一般，儿此时却变得不再那么刺眼，钩身通体给人一种若虚若实的感觉，并且钩上还遍布十分厚实的暗色花纹，使得九盗轮回钩越发显得真实起来，虽然九盗轮回钩边缘依旧蒸腾飘渺，但这却是由虚入实的境界，是化兵期后期才有的境界，袁飞竟然一下突破桎梏进入了化兵后期。

　　这种境界变化比修道上的变化要更明显，更直观，更容易叫人兴奋，袁飞把玩了几下手中的九盗轮回钩，此时的九盗轮回钩更像是一柄实物而非是以前的那种真气汇聚之物，没有那种虚无缥缈的脆感，抓在手中使人有种和身体连接在一起的感觉。

　　随后袁飞手中的九盗轮回钩砰然爆散，化为无数星星点点的真元消散无踪。

　　袁飞心中惬意无比，这一次的马前卒当真是没有白当，不光道术修为爆增，久已停滞不前的武道修为竟然也一下突破瓶颈进入了化兵后期，袁飞此时甚至觉得真的要好好感谢一些洪桀才对！

　　一挑帐帘出了营帐，屋外一股新鲜的冷风携着草香袭来，袁飞不觉精神一振，大有一种心神被洗刷之感，至此袁飞才发现他整个人已经变得好似咸鱼一般的腥臭无比。要知道他浑身遍布凝结的厚厚血壳，三日未动早就干透，发臭。

　　身子微微一颤，一股冷风猛然窜起，从脚下席卷而上，眨眼之间便将袁飞浑身上下清洁一新。

　　然后袁飞才看向等在帐外的黑老大和老铁马匮三人。

　　袁飞在帐内便知道这三人还未离去。

　　袁飞还未开口，黑老大便恭敬地道：“尸体已经全部运回来了，虽然残缺不全但是一个不少。”

　　袁飞还沉浸在境界提升的兴奋之中的心立时一沉，虽然他修炼天道参悟生死，但却达不到见他人身死而无动于衷之地步，尤其是这二十九条狗乃是因为他的原因才会成为马前卒拼死杀场最终丧命，不过这种情绪只是一瞬间便消散无踪，毕竟只要他达到了结丹期那么这些丧命的军士便有重见天日的一天，每多死一名军士他身上的负担便重了一分，也便多了一份沉重的压力，为了他的六个兄妹，为了那些死去的一众狗们能够重见天日他必须达到结丹期！

　　此时的袁飞大概是因为境界刚刚提升的关系对自己能够结丹充满自信。

　　袁飞随着黑老大等三人出了营垒来到战场边缘的一处大坑之前，坑中皆是黑甲和断肢碎骨，全是破烂不堪的碎块，根本就没有一具尸体是完整的。

　　袁飞目光微微一闪，修道之人并非像世人所言皆是冷酷无心之辈。

　　相反越修天道越对生死和生命产生敬畏，越使人对身边人产生一丝珍惜，对于袁飞这个至亲之人一夜之间全部离他而去的人来说，从那一刻起他便将自己的心全部封闭起来，不再为任何人开启，但是现在那一百零八条狗却不知为何钻进了那扇大门，这使得袁飞打从心底开始珍惜起这一百零八条狗，原本袁飞只是抱着收藏这些狗的神魂以待以后之用的念头在采集这些狗的魂魄，但是现在他决定带着他们超脱生死，这是他对这些为他而死的军士最好的补偿！

　　他要一人得道鸡犬升天！

　　抛开心中这些杂念，袁飞手掌一晃，清灵玉净瓶来到手中，法决一催，清灵玉净瓶内中白色烟雾席卷而出，比以往催动之时更加得心应手，显然是因为他修为暴增之故。

　　眨眼之间便将那些被他封印在肉壳之中的狗的神魂全部吸收进了瓶中，袁飞细细默数果然二十九枚一个不缺，黑老大等人在无穷碎尸阔大战场之中能将这二十九人的尸块找到当真不易，当然这也是那身珐琅玄甲格外与众不同并且坚硬无比保存了尸块没被踏成烂泥所致。

　　“埋了这些肉壳！他们以后会回来的！”淡淡说完，袁飞深深吸了口气独自走转身走向营垒。

　　月色之中袁飞的身形格外挺拔充满自信。

　　黑老大三人对视一眼，似乎觉得袁飞变了，整个人虽然同样的嚣张跋扈，但给他们和以前相比袁飞嚣张跋扈的背后不再是冷冰冰的感觉，而是多了种另外的情感在里面。

　　……

　　“袁飞你好大的架子，三天来我召你三次，你竟敢不来！”清晨的一缕阳光顺着帅帐开启的窗口射入，洪桀便坐在帅帐之内的大椅上，一半身子浸在阳光之中，另一半则隐藏在漆黑的阴影里，手中捧着一杯在阳光下冒起腾腾蒸汽的热茶，一边吹着，一边懒洋洋的道。

　　袁飞立在他的对面不远处，抱着肩膀环顾四周见没有一把椅子，也学着洪桀懒洋洋的样子呵呵一笑道：“你叫我来有什么事？”言语之中哪有丝毫的恭敬之意，根本不像是面对自己的上司而更像是家长面对自己的顽劣孩子。

　　洪桀似乎对袁飞的不敬态度完全没有放在心上，再吹了吹茶盏之中的茶叶浮颈，浅酌一口后头都不抬的道：“袁飞，你就不怕我制你个违抗军令藐视上司之罪直接将你的脑袋砍了？”

　　袁飞哈哈一笑道：“不会的，那样的话对你来说多无趣？老猫抓耗子都知道要慢慢的玩，更何况是旅帅洪桀了！”

　　对于袁飞直呼他的名姓洪桀依旧没有动怒，呵呵一笑随手将茶盏放在旁边的桌子上，站起身来扫了袁飞一眼，不温不火的道：“不错，你有这个心理准备最好。”

　　两人的对话没有丝毫的剑拔弩张的气息，一直都是温吞吞的，如果不知道的还以为两人乃是昔日好友，绝对不会认为两人竟然是不死不休的仇人，至少不会认为洪桀对于袁飞有着那般强大刻骨的仇怨。

　　“知道我接连找你所为何事么？”洪桀站起身来道。

　　袁飞眼睛微微一眯，不假思索的道：“必然是有了什么见不得人的坏心思要害我。”

　　洪桀哈哈一笑拍手道：“不错，不错！我现在有两个主意拿捏不定，一个是派你去十万大山边缘搜索情报，目前那里三五成群的妖兽野人多如牛毛，想来这样可以叫你和你的手下死得快些，另一个则是派你去管理那群俘虏，这次大战之后俘虏们死伤惨重，现在正处在哗乱边缘，不杀几千人恐怕不足以平息下去，你的人去了管好了会背上一身血债，被俘虏们恨之入骨，管不好么，哈哈，必然会被那些俘虏吃个干净，就算是勉强活下来的，嘿嘿，我也会治你一个管理不力之罪，到时候自然要人头落地。最关键处在于，这些事情都是必须要有人去做的，并不是我私心非要置你于死地才设立的名目！”

　　袁飞也击节赞叹道：“不错，都是吃人不吐骨头的好主意！”嘴上虽然这般说着，却完全是一副没将洪桀的恶劣主意放在心上的模样。

　　洪桀笑容骤然一敛，脸现冰冷疑惑之色道：“你难道真的不知道什么叫做害怕？还有，你的依仗究竟是什么？在瀛都之时你便处心积虑的和我作对，甚至想要拉我上生死擂台，你背后究竟有什么东西在支撑着你的嚣张跋扈？”

　　袁飞嘴角一牵露出一个极好看的笑容道：“你想知道？”

　　洪桀眼神闪烁几下随后道：“当然！”

　　袁飞身上突然传来鲜血沸腾的暴鸣之声，声音陡然转厉道：“想死我便马上告诉你！”


第0123章 栅栏营

　　洪桀当真被袁飞骇了一跳，洪桀并不是一个胆小之辈，但自从三天前他看到本应该精疲力竭的袁飞一掌拍死暴躁凶猛的爆土金晶兽之后，他便对袁飞产生了一种深深的恐惧，此时他和袁飞之间的距离不过数尺，袁飞当真要暴起杀他，不用别的就用那生生毙掉爆土金晶兽的一掌，他还真不知道自己能不能逃得性命，所以袁飞冰冷的话语和那激发所有潜力的血脉沸腾之声一起，他便身形暴退，一下退出数丈之遥。

　　就在洪桀狼狈退避之时，袁飞却突然收了血脉之中的爆沸之音，就像小儿看到了一个笑话一般哈哈大笑，笑声中充满了戏谑挖苦之意。

　　又是小孩子的鬼把戏，这已经是第三次了，洪桀第三次被袁飞用小孩子的幼稚把戏戏耍。

　　不过这次洪桀并没有暴怒，而是后背一片潮湿冰冷，因为他刚才真的从袁飞的话语之中眼神之中感受到了那冰冷刺骨的杀气，袁飞分明的出手在即，但却硬生生的压制下来。

　　袁飞嘲讽一笑随后转身便走。现在的袁飞真元之力暴涨，武道修为步入化兵期后期，手中更有玄泥紫金离火幡内藏的一千魔头和一个绝顶高手神魂，要想杀死洪桀真的只在一念之间，他有把握使洪桀连声音都发不出来便抹杀掉他的一切，叫他永远消失的干干净净。

　　不过袁飞这个念头方起便被他压制下去，因为他突然觉得洪桀还很有用，至少如果没有洪桀的话他便不可能去做马前卒，不做马前卒便不会经历那般残酷的血与肉的地狱，并且突破桎梏踏入化兵期后期，虽然这次他的战场生死经历并没有直接将他的心境修为推升到筑基要求的境况，但袁飞很肯定的认为只有在那样的地狱之中锻打自己的精神才能够尽快的成就自己的心中之道，而洪桀便是他当前最好的磨刀石，这也是他不断为自己树敌的目的。

　　袁飞不是不能杀洪桀，而是打心眼儿里舍不得杀！一个这样的磨刀石也不是那么容易找到的。

　　唯一使得袁飞心中有些许不安的便是既要磨刀便难免有些损伤，想来要想被洪桀磨砺锋利他的一众手下必然会再有损失，不过天道便是一条逆天之路，要想修成哪有不踏着鲜血骷髅前行的？并且袁飞已经打定主意一旦能够跨过筑基期进入结丹期便能够使得这些暂时被封印起来的神魂重见天日，并且那个时候他们便不再是现在的他们了，在袁飞看来足以补偿他们了。

　　“你的那两个主意都不错，我随时等着你的命令！”

　　说完袁飞再次嘲讽一笑，不理会后背发寒脸上阴晴闪烁的地洪桀径直挑帐帘出了帅帐。

　　帅帐之内只留下额头微冒冷汗的洪桀，他眼角抽了抽随后重重的闷哼一声：“袁飞，这是你自己找死！”

　　……

　　袁飞的狼刀营第二日果然接到了去弹压俘虏的任务，一众军士自然是有令便行，丝毫没有怨言，只有袁飞才知道这里面包藏着怎样的祸心，不过他不怕，他需要一个接一个的挑战来来磨练自己，挑战越高他的成就越大。

　　袁飞此时大致知道三日前的一战的最终结果，昆字军五万人马损失一万余人，而那十二万俘虏死伤的具体数目还没有出来，不过保守估计也在五万之上。

　　妖兽野人的死亡情况初步统计后是妖兽两万，野人一万八千，六万人换三万八千妖兽野人的性命这一战单从数字上来看算不上胜利，甚至可说是惨败，只能算是暂时守住了阵营罢了。

　　不过换个角度来思考的话，郎昆却根本不算失败，因为一方面借妖兽野人之口生啖了五万俘虏，这些俘虏都是祸乱之源，死再多郎昆也不心疼，而昆字大军只付出了一万余军士换取了对方妖兽野人三万八千余只，还因为俘虏的死去节省了大量粮草。

　　并且昆字军损失的一万余军士均是像袁飞的狼刀营一样被派出去进行刺穿任务的马前卒，这些战士从战争一开始便已经被划进了死亡名单，也就是说郎昆从最开始就打算付出一万余军士的生命来换取此次的战争胜利，不得不说郎昆计划的很周详，整个战争完全是按照他预定的计划来进行的，他完全达到了自己的战略目标，一切依旧在郎昆的掌握之中。唯一的例外便是袁飞的狼刀营，谁都没想到会有军士从那样残酷的战争之中生存下来，并且狼刀营还基本保持着所有的建制。由此也更凸显出狼刀营的与众不同！

　　所以说来无论是妖兽野人的一方，还是郎昆的昆字大军都不算是失败者。

　　此战唯一的失败者只有那些三国俘虏而已，他们成为战争唯一的消耗品，和永远的失败者。

　　无论是妖兽野人还是他们背后的昆字大军都将他们列为必须抹除的目标。

　　而早就知道了商国军队的目的的三国俘虏们又怎么会一直甘心做马前卒，此战损失惨重的他们已经到了忍耐的极限，随时都有可能发生哗乱。

　　而袁飞即将面对的便是这些处于暴走边缘的俘虏。

　　袁飞领着一众狗们和那些新加入狼刀营的军士总计四百八十四人来到了位于昆字大军前面的俘虏营外。

　　远远地便闻到一股刺鼻的腥臭之气，十几万人吃喝拉撒全在一处，那味道根本没法闻。

　　远远望去，整个营区全都用木栅栏做成的倒马刺拦住，不要说是那些俘虏就是一队重甲骑兵也别想冲出这些倒马刺。

　　栅栏外三步一岗五步一哨，一身铠甲的军士们皆手持长戈火把一脸戒备的隔着栅栏盯着里面的俘虏，一旦有靠近栅栏的便不分青红皂白立即一戈戳死，栅栏顶端削尖的长木上穿着一排排的想要逃走的俘虏尸体，有些已经被风干了皮肉全都萎缩成一层薄薄干皮，有的则还在滴滴答答的着鲜血。

　　幸好现在还是初春时节，苍蝇蚊子没有多少，要不然这场面必然会到来成群的蝇蚊。头顶上的秃鹫乌鸦倒是不少，不过一只只的只能盘旋聒噪却并不敢冲下来撕扯尸体。

　　像这样的栅栏足足有数十个之多，每两千俘虏便被安放在一个栅栏里面，为了防止他们聚众哗乱所以这五千人又被分为百人一组，这一百人中三国人口各占三成，语言不通使得他们很难串通一气，为避免这些俘虏有多余的体力逃走，所以平时基本上不给饭吃，偶然给一点便使得这些战俘彼此之间打得头破血流进一步分化他们，只有在战前才开始陆续给些伙食使其吃个八成饱。

　　栅栏之内的那些俘虏们要么三五成群的席地而坐，要么则躺在地上不知是死是活。远远望去人人破衣烂衫蓬头垢面，大部分则几乎赤裸，一个个排骨嶙峋，身子单薄瘦消，有的已经四五十岁年纪头发胡子花白似雪，有的则似乎不过十一二岁，身量单薄矮小。

　　袁飞远远看到便不由得微微皱眉。

　　就在此时袁飞远处栅栏之中突然传来哗乱之声，一众俘虏们声声怒吼，开始冲击栅栏，一部分俘虏想要徒手将倒马刺推到，不过在手执长戈的军士砍伐之后，留下一地鲜血四五具尸体和一两个哀嚎不已却没力气离开的俘虏，哗乱便被平息下去，外面的军士隔着栅栏和倒马刺用长勾搭上那些尸体和活人勾住肚子生生拖拽出来，从旁边堆放着的一堆尖木棍中抽出数根，三个军士配合着以尖木棒从肛门处生生穿透尸体再使其从嘴中透出，随后便挂在那栅栏上示众，而那两个还没死透的俘虏最是凄惨，活生生的从肛门到嘴巴被尖木穿透，挂在栅栏上依旧在哀嚎呻吟，那声音简直比地狱之中遭受剥皮浸油的小鬼还要凄惨。

　　袁飞眉毛微微一挑，随后便朝着一座栅栏走去，远远地栅栏之中的俘虏看到袁飞一众走来，便露出深刻的敌意，一个个全都停止了手中的事情，瞪着如狼一般的眼睛瞅着袁飞一行，要是没有那些手持长戈的军士和那难以逾越的倒马刺，他们绝对会立马冲出来将袁飞一行撕扯得稀巴烂。

　　袁飞目光微微一凝，这些便是他要弹压的俘虏了！


第0124章 军营面首

　　袁飞看到了那些充满愤怒的目光之内包含的愤恨之意，那些俘虏将他当成豺狼虎豹，恨不得剥他的皮吃他的肉。当然这并不是针对他一个人而是针对整个商国军士。

　　把守栅栏的一名屯长远远地便看到袁飞一行走来，他早上便接到了上司手令，狼刀营将来负责他原本负责的十座栅栏营的弹压事宜。

　　原本看守十座栅栏营的不过是他手下三百余军士，若在平时他们人数虽少，但毕竟身后便是五万虎狼之军，那些俘虏吃不饱没力气，再加上三国人员交叉关押，使得他们无法凝聚起来，在管理上还是相当轻松的。在这俘虏栅栏营中要风得风要雨得雨，甚至可以说是土皇帝一般的存在。

　　要是平时有人来顶他的缺当他的上司，他非得好好动些手段撵走那人不可，但是现在经历了三天前的一场恶战之后，三国俘虏明显开始躁动起来，屡屡有俘虏冲击栅栏之事发生，他的三百军士已经开始出现伤亡，他是的确有些坚持不住了，这个时候有援兵来增援他是求之不得的，更何况这狼刀营可是最近最威风了得的队伍，而狼刀营的营长更是传奇中的人物，在妖兽野人群中杀进杀出，一掌毙掉爆土金晶兽，更且还是金科状元公，无论哪样说出来都掷地有声，就算是他想要做手脚也得掂量掂量自己的份量，所以他决定无条件配合这位新营长，此时远远地看到袁飞一行他便连忙迎了上来。

　　“标下吴佰参见袁营长！”这吴佰声音洪亮倒还真有种气势如龙般的感觉。

　　袁飞点了点头扫了眼吴佰，就见他三十出头年纪，略带油滑之相，不过还算魁梧，长得有些英气，直接问道：“俘虏现在情况如何？”

　　吴佰一边引着袁飞前行一边面带忧色的道：“三日前的大战俘虏死伤过重，所以现在这些俘虏个个心怀愤懑，大有随时哗乱之兆。标下无能，前后已经杀了五百多俘虏却依旧压制不住他们。”

　　袁飞微微皱眉，情况比他想象的还要糟糕，看着栅栏周围还没有凝固的大片鲜血，那层层叠叠被穿在木桩上还在淌着血的尸首，便能够知道这些俘虏的反抗有多么激烈了。

　　“他们有没有提什么要求？”

　　吴佰道：“他们想要吃饭。不过我看不过是个借口，吃饱了他们便有力气冲击倒马刺和栅栏营垒了。”

　　袁飞嗯了一声没说什么，在吴佰的引领下将归他管辖的十个栅栏总计两万名俘虏全都细细的查看了个遍。

　　随后袁飞一言不发的进到专门为他准备的营帐之内。

　　一进去袁飞便不由得微微皱眉，就见营帐之内干净整洁和外面简直是天壤之别，并且炭盆之中燃着香碳，使得整个营帐里面满是香气丝毫闻不到一丁点的腥膻臭气，最叫袁飞意外的则是营帐之内还有五名长相俊美身材匀称的男子束手在一旁恭候。

　　这五名男子各个面如白玉，衣着单薄坦胸露背，皮肤更是相当细腻，脸上非但没有村野气息，反倒是多了一些书卷气，一看便出自富贵人家。

　　见到袁飞眼中闪过疑惑之色，旁边的吴佰呵呵一笑道：“营中苦闷，这些都是标下为您准备的供您戏耍的乐子。”

　　吴佰说完见袁飞脸上神色没有什么变化便继续道：“其实如果不是现在这群俘虏们有哗乱迹象的话，咱们这看守弹压一职还算得上是个肥缺，粮草吃食从来不缺不说，这些……”说着吴佰目露淫靡之色看向那五名男子道：“这些面首们虽然不及女子来的快活但是其中也大有别样的风情乐趣。”

　　袁飞原本便已经隐隐猜到了这五名俊美男子的用处，但是被吴佰这般一说依旧感到心中一阵烦恶，随后想起什么来道：“这些人什么身份？”

　　吴佰连忙道：“都是俘虏，袁营长请放心这里没有一个商国百姓，那三国十几万俘虏虽然皆是粗鄙野民，但其中有些长相俊美懂些诗书的异类也很平常。标下知道您是状元公，怕那些粗鄙的宠戏们不懂风雅，所以特地挑选了这几个能诗会画的伺候您。”

　　袁飞目光扫过五名面首道：“会说商言么？”

　　五名面首一个个躬着身子齐声道：“会！”

　　“抬起头来。”

　　旁边的吴佰见这些面首还低着脑袋，脸色一变冷声喝道：“狗东西，想死么？营长叫你们抬起头来！”

　　那五名面首显然对这吴佰怕极，连忙抬起头来，一个个低眉垂目的样子竟然给人一种娇羞媚态。

　　袁飞后背上不由得起了一层的鸡皮疙瘩，强忍着心中的烦恶之情细观五名男子，一个个确实面目端庄，眉目分明，而且都有着一股书卷之气，似乎都是久读诗书的儒子。若不是三国被商国侵占想必也是指点江山的人才。可惜国破为奴，此时竟然成了军人戏耍玩乐之物，当真可叹。

　　“他们在三国之内都是什么身份？”袁飞问道。

　　吴佰一怔最后有些讪讪的道：“凡是在这栅栏营中的便都是俘虏，标下还真就没有细细追查他们的身份。”吴佰嘴上说着眼中露出一丝暧昧之色，心中合计这位新来的袁营长看来爱好很特殊啊，喜欢玩些有家世背景的？不错，不错，据说皇宫里的大臣们最喜欢的便是官寨，里面均是一些被抄家的官宦小姐夫人，想必身份不同玩起来乐趣也大大不同，想到此处，吴佰不由得微微搓了搓手，喉结滚动的看了眼那五名男子。

　　袁飞见已经没有什么事情在闻讯吴佰了便挥手道：“你下去吧，有事情我会叫你。”

　　吴佰微微一怔，随后面上露出些微难看之色，试探着道：“袁营长，外面的情况现在还不太妙，所以，这个，你看是不是应该先处理下那些俘虏的哗乱问题？”不得不说这个吴佰虽然善于逢迎，但还算是比较忠于职守，当然他不忠于职守的话那些俘虏一旦哗乱他也没有好果子吃。

　　袁飞冷冰冰的看了吴佰一眼，闷哼一声，吴佰身后的黑老大等人不由分说就将他架了出去，对于黑老大等人来说现在的袁飞的话比皇帝老子的圣旨还好使。

　　黑老大和马匮临走之时还不忘对袁飞报以一个暧昧的笑容，使得袁飞不由得郁闷一下。

　　待其他人都走之后，袁飞随意的坐在帐中首位的大椅上，冰冷的目光扫过五名男子。

　　那五名男子脸上立刻露出一丝惊恐之色，一个个好似鹌鹑一般下意识的夹紧双腿。


第0125章 诡诈心机

　　袁飞见此情形不由得干咳一声，“说说你们在汤、懿、大硫三国之内都是什么家世，如有半点欺瞒别怪我辣手！”一边说着袁飞一边将自己的神识放了出去，挨个在眼前的五人身上探寻一番，他并不怕这五人之中有修道之人窥破他的修为，因为这五人既然成了俘虏即便有修道者也最多不过是练气期而已，他此时所处阶段比练气期顶阶还要高出一筹，更何况他还是武道化兵后期的高手还有一千魔头等等实力在手，根本不怕眼前这五人有什么花招。

　　那五名美男子就觉得一股寒气陡然从小腿肚子钻了进来，在五脏六腑四肢百骸之间猛然打了个转，挨个激灵灵的打个颤栗，五人越发感到袁飞的可怕。

　　简单探寻一番后，袁飞收了一部分神识心中基本有数，这五人应该没有修为，甚至连武道修为都没有，只是些最平常的普通人。

　　随意一指最外侧的一名男子身材修长，俊眉朗目的男子道：“你先说！什么名字？哪国人？什么家世？”

　　那男子喉结滚动几下，额头冒着冷汗操着一口略微生涩的商言道：“我叫蔡润，懿国尚书蔡鲍之子。家中世代为官至今已是第五代了。”

　　“蔡润，懿国皇室可还有人在？”

　　蔡润浑身一抖连忙道：“没有了，没有了，懿国一破所有的皇室成员皆被鸠首，就连宫中的宫女侍从都一个未留。”

　　袁飞嘴角露出一丝冷笑，他留在这蔡润体内的神识分明感到这蔡润言语不尽不实，尤其是说道皇室之事时，血气急升分明是在说谎。

　　“举起手来我看！”袁飞不慌不忙地说道。

　　那蔡润不明就里，略微犹豫了下将左手举了起来。

　　袁飞手中白光一闪，蔡润的胳膊在手肘之处一下断裂开来，就像是快刀斩藕一般。

　　直到手臂落地，鲜血狂喷，蔡润才发出一声凄厉的惨叫。

　　随后叫声戛然而止，袁飞一道法诀打入他的体内使他口不能言身不能动，僵直着承受断臂之痛，那蔡润脸上一层层的冷汗止不住的涌出来，浑身肌肉扭曲，面色狰狞可怖之极。

　　其他四名男子一个个惊恐至极站在那里筛糠般的颤抖不已。

　　帐外的黑老大和马匮老铁等听到帐中的一声凄厉惨嚎不由得都露出会心的笑容。马匮更是用胳膊捅了捅黑老大低声道：“主人这下杵得好狠啊！啧啧！”

　　“一会我再来问你，若再敢欺瞒于我必然会叫你生不如死！”袁飞说完目光扫向第二名男子。

　　那男子脸露惊恐之色，扑通一声跪倒在地，一边磕头如捣蒜一边倒豆子一般说道：“我叫东阳，汤国人，父亲名魏姓东，是汤国殿前大学士，我自幼习得琴棋书画，善于赋诗写对，颇懂情趣，大将军若有什么爱好，我、我、我、我无不适从！”这东阳显然怕极，已经口不择言，连颇有情趣这话都说了出来。

　　袁飞嘴角一撇，脸上微微一黑，闷哼一声，刚要开口那男子浑身一软立马晕了过去。

　　袁飞微微皱眉神识略微一扫，随后露出一丝大有深意的笑容，不过他暂时懒得理这个东阳，径直看向下面的三名男子。

　　有了蔡润的榜样，后面两人全都不敢有半点隐瞒将自己的身世一一说出。

　　当问到最后一名男子之时袁飞隐隐觉得此人似乎有些问题，不是他有什么修为武功，而是他的眼神虽然装得恭顺，但却时不时的流露出一丝凶光，那是刻骨的仇恨之光。

　　不过袁飞转念一想此人有这种眼神也并不奇怪，毕竟商国侵占汤、懿、大硫三国想必军士们不会有什么太光彩的作为，抄家灭族淫人妻女都是平常之事。

　　“说说你吧！”袁飞淡然道。

　　“大硫状元，魏蓝！”

　　“哦？状元？这倒是稀奇！有什么家世没有？”袁飞眼光不由得仔细打量此人数眼。

　　就见此人面色微黑，身长如尺，浓眉大眼算得上是个美男子，最关键的是他身上没有其他四人的那种世家气息，所以袁飞有此一问。

　　“草民一个，世代务农！”这魏蓝言语冷冰冰的，既不献媚也没有惧意。

　　袁飞哦了一声，便不再理会魏蓝，转身看向鲜血直淌脸色惨白嘴唇青紫的蔡润，一道法决打出，僵硬的好似石头一般的蔡润整个人立时一软，扑通倒地，发出苟延残喘一般的呻吟声。

　　正在外面纳闷里面怎么半天都没声音了的黑老大和马匮一听到此声，立马满意的点了点头，露出一脸猥琐笑容。

　　袁飞再一道法决打在蔡润身上暂时止住了蔡润呼呼淌血的胳膊伤口，冷声言道：“现在说说你的真实身份吧！你是懿国皇家何人？不要再说谎话，否则我会一块块的碎剐了你！”

　　蔡润此时双眼已经有些翻白了，嘴唇颤抖，眼神闪烁几下后脸上露出一丝傲然之色，勉强支撑着身子站起来居高临下的恨声道：“横竖一死，不妨告诉你这恶徒，我乃懿国三皇子，鸠异，现在可以给我个全尸了吧！”说着鸠异目光炯炯闪烁。脸上露出无畏之色。

　　袁飞早猜到此人必然和皇室有关所以毫不意外，反倒是鸠异的目光叫他感到奇怪：“哦？看起来你并非怕死之辈，那为何甘愿做面首献菊花受辱于人？”

　　蔡润冷哼一声道：“燕雀安知鸿鹄之志哉，大丈夫能屈能伸，我愿受辱保住我懿国皇家一脉，只要保住血脉，终有一软日我懿国后人会灭了商国报我今日所受之辱，可惜，可惜，最终还是被你识破身份！我好恨！”

　　袁飞点了点头，随后看向晕倒在地的东魏道：“你也别装了，你以为装昏装贪生怕死便可瞒过我的法眼？想必你也怀着和那蔡润一般的念头吧！”袁飞言语之中隐含一股真元之力。

　　原本躺倒在地一动不动的东魏闻言立感浑身冰冷如入冰窖，不由得身子微微一动，随后脸上露出阴狠之色缓缓站起身来，一双眼睛露出鹰枭一般的冷光利芒，狠狠地瞪着袁飞。此时的他和方才跪地求饶磕头如捣蒜说自己颇懂风情的家伙简直判如两人。

　　袁飞哈哈一笑击掌道：“你们一个个心思虽然诡诈但是不要再想在我面前卖弄这些小花招，现在你们去将我所管辖的十座栅栏营垒之中说的上话做得了主的人物叫过来，我有事和他们说。”

　　五名男子俱是一怔，随后都面露宁死之色，蔡润虽然言语虚弱但却斩钉截铁的道：“休想，你想将我们各国之中的首脑人物一网打尽，从而使得我三国分崩离析群龙无首，主意虽好但是却是白日做梦！”


第0126章 漫天头颅

　　袁飞呵呵一笑道：“你们不过是些俘虏，难道还真的以为自己能够成得了什么大事？”说着袁飞面色一冷道：“跟我来！”

　　袁飞站起身来径直走出营帐。

　　五名男子对视一眼，身为鱼肉根本没得选择，只好跟在袁飞身后。

　　营帐外黑老大和马匮两人正在耳贴帐布凝神细听，听到袁飞脚步声传来，连忙站直了腰背。

　　袁飞一挑帐帘出了营帐，黑老大和马匮不由得同时露出纳闷的表情，在心中合计袁飞出来的也忒快了点，要是换了使他们的话必然要这样那样然后再这样那样一番，至少也要小半天时间。

　　随后那五名男子也一一走出，黑老大和马匮不由得将目光集中在了这几名男子的屁股上，嘴角露出淫荡的笑容。

　　其实这也不怪他二人心中龌龊。正如吴佰所言，军中苦闷无趣，这些军士都是精力旺盛的壮汉，没有女人消遣便只好找些男人来玩乐，黑老大等人并非变态，但是素了数年之久的他们并不排斥男男这种事情，这种事情在军中也是常见之极。

　　当鲜血淋漓面色惨白的蔡润最后走出来的时候，两人不由得瞪大了眼睛，“不用玩的这么大吧！手都玩掉了？主人原来喜欢虐待这样的重口味！要不就是这小白脸吃了狗胆敢不从主人，所以才有此下场。说起来主人那时砍杀那名漂亮巫师之时手起刀落没有丝毫怜香之心难道主人并不喜女子水道而专好男风旱路？”

　　眼看着一行人走向栅栏营的方向，黑老大马匮两人赶忙抛了龌龊念头追了上去。

　　而吴佰也紧随其后，袁飞能够这么快出来显然已经出乎他的意料之外了，不过这样最好，他手下的十个栅栏营这短短时间又发生了三起冲击倒马刺的事件，幸好袁飞的手下补充了进来，否则就凭他们那三百余人恐怕也经受不起几次这样的冲击了。

　　袁飞径直来到栅栏营外的一座高台上，这座高台地板上铺着一层厚厚的血壳，脚步踏上去便好似薄冰一般被踏得块块龟裂。

　　这座高台乃是祭台，每次出征都要先杀俘祭天，所杀的人数以军中执龟甲的祭师所掷龟甲吉凶来定，大吉之时便杀五十俘虏，大凶之时便杀五百俘虏，所以这祭台的木料都被鲜血浸透，散发着浓浓腥臭之气。

　　这祭台一般时候是不会有人上去的，除非又要杀俘祭天，所以袁飞一上到祭台上，那十个栅栏营中的两万俘虏齐齐静下声来，目光如刀射向袁飞。

　　袁飞大马金刀的坐在高台之上的一柄大椅上，栅栏营中一众俘虏仇视的目光全部汇聚在他的身上，使得袁飞有种置身寒冰之中的感觉，好似全身上下每一寸都被目光刺头一般，不过大大出乎袁飞意料之外，这种感觉没有使袁飞感到丝毫不适，反倒有种被寒冰洗涤神念之感，怪不得在人道洪炉之中好做修行，要是每日都在这样充满杀气仇恨的目光注视之下伸展念头洗涤神念，而不被这目光之中饱含的杀气寒气侵蚀心镜的话天长日久说不定不用修行都能够提升境界。

　　当看到那五名男子走上祭台之后，栅栏营中立刻骚动起来，一声声的喝骂叠声响起，虽然语言不通但是袁飞不用想也知道是在喝骂这五名男子甘愿成为面首伺候商国军士，在这些莽汉草民眼中只有手执长剑溅血五步才是英雄，却丝毫不懂有另外一种英雄谨小慎微甘心受辱而求日后报仇，这样只知叫嚣的莽汉草民越多国家越败落。

　　迎着这海浪般汹涌的叫骂之声，袁飞微皱眉头，鼻孔之中猛然喷出一声大响！

　　整个栅栏营之上好似响起一个炸雷一般，隆隆震震久久不散。

　　袁飞这一下不光用了武道修为更融进了道术修为，竟然也虚张声势的发出了绝顶高手才能达到的喷声如雷的境界，当初在武侯祠外武选之时包公公便曾用过此招震慑全场。

　　十座栅栏营之中的二万俘虏立时被此声震慑，尽皆静了下来。纷纷将目光再次投注到袁飞身上。

　　很奇怪的感觉，那无数锋利如刀的目光刺在身上袁飞竟然有种懒洋洋的感觉。

　　袁飞将手放在嘴边打了个哈欠随后道：“怎样？你们谁先说，话先说明白，我只是有事情要和你们三国的头领人物吩咐一下，并没什么恶意，不过我不在乎以充满恶意的行动来促成此事。”

　　五名男子一个个面面相觑却都紧闭着嘴巴一声不发。

　　袁飞做了个无可奈何的表情道：“你们不说的话，从第一个栅栏营开始，每过一顿饭时间便给我杀一百个。”袁飞的声音很大，俘虏营中的两万余人皆听得一清二楚。有懂商言的便给身边之人翻译袁飞话语意思，一时间整个栅栏营里的俘虏都面面相觑，不知道袁飞究竟要那五人说些什么。

　　袁飞说完便往大椅上一靠，眯着眼睛懒洋洋的打起盹来。表面上如此实际上他却在享受着那两万俘虏散发出来的强大怨愤之气，和那目光携带着的浓烈杀机，以此来不断洗涤神念，锻打精神。

　　黑老大等人对于袁飞的话语的尊崇程度绝非一般，袁飞那句违令者死，还有上次黑老大不尊命令被袁飞整治得生不如死的惨象深入人心，所以袁飞方才言语一出立刻有军士以大网抛入栅栏营中套取了百名俘虏出来，有几个仗着身强力壮负隅顽抗的眨眼便被乱刀分尸，那十营俘虏尽皆咆哮冲击栅栏，但在长戈火把滚油之下冲击了一番倒马刺留下数十具尸体便暂时被压制下去。

　　不过盏茶时间百名俘虏便被押上祭台。

　　一众军士挨个踹倒，钢刀压颈，在祭台上整整齐齐的跪了三排。

　　头顶上的太阳一点点的朝上升起，阳光之下五名男子一个个额头微微冒汗，偷眼看向袁飞，但袁飞此时便好似真的睡着一般，丝毫看不出他的言语真假。不过从袁飞砍断蔡润胳膊之事便可看出袁飞乃是一个心狠手辣之辈，砍掉一百俘虏脑袋之事绝对做得出来。

　　一顿饭时间眨眼即过，钢刀齐齐举起眼看着一颗颗头颅便要飞上天空，东阳双目通红突然大声喝道：“横竖是死，我先走一步！商贼纳命来！”说着张牙舞爪面目狰狞的朝着袁飞便扑了过来。

　　正在打盹的袁飞纹丝不动，似乎毫无所觉一般，眼看着东阳便要扑到袁飞身上，一只粗壮的胳膊一下便拦在东阳的面前，斗大的拳头一拳轰在东阳的脸上打得他噔噔噔倒退十几步一屁股坐倒在地，半张脸立时全都肿了起来。

　　马匮闷哼一声收了拳头，几步走到东阳面前拎小鸡仔一般的将东阳拎起丢回原来的位置，然后重新站回袁飞身后不远处。

　　钢刀举起落下，一百道鲜血碧洗长空，一百颗头颅纷纷飞起，就像是一百道鲜血汇成的花朵齐齐绽放一般，有种醉人心魄的美感，场面壮观至极。

　　不一会鲜血狂喷的尸体便被拖下祭台，扔死狗一般的丢进专门盛放尸体的大坑之中。

　　随后大网再起，不一会功夫再次从栅栏营中捞出百名俘虏，依次押上祭台踹到在地。

　　袁飞从始至终眉头都没有动一下，懒洋洋的坐倒在大椅上晒着太阳打着小盹，露出一副舒适至极的表情。

　　五名男子头上的冷汗已经没有了，此时一个个眉头紧皱不知道在思索什么。

　　眼看着一顿饭时间再次过去，钢刀抬起，就等着大好人头飞上天空。

　　五名男子之中的一名叫做单太的扑通跪倒在地大声道：“我说，我说！”

　　那俘虏之中一名五十余岁的老者突然暴怒起来，咬牙切齿的喝骂道：“小畜生！你要说什么！你敢和那些商狗说出半点东西我生生掐死了你！”

　　“爹！孩儿不能眼看着你受这一刀啊！”说着单太跪地对这那老者咚咚磕头。

　　袁飞眉头微微一挑，睁开眼来，摆了摆手，钢刀纷纷收起。

　　“说吧！汤国俘虏之中何人威信最高。”袁飞冷声问道。

　　那老者一怔随后愤然挣扎，声音再次拔高几分，对着单太怒声喝骂。

　　身后押着老者的军士大手一挥，一个响亮的大巴掌便印在了老者脸上，将老者生生拍倒在地，牙齿滚落一时间再也发声不得，这军士显然下手大有分寸，并没有要了老头的性命。

　　单太痛哭出声，随后狠狠地瞪着袁飞道：“我说出来可否放我父亲活命离开？”

　　“不可能！你没资格和我讲条件。”袁飞翘起二郎腿淡淡地说道。


第0127章 嗜血魔鬼

　　袁飞在吴佰引领下巡视十个栅栏营之时，便隐隐发现那十个栅栏营内的俘虏看似混杂，实则大有规律章法，每次冲击栅栏倒马刺之前都能看到一些服饰大不相同的人物在窃窃私语，流露出对即将冲击的栅栏营方位的关注之色，显然是三国之间的人物在串流消息。

　　这些俘虏们在试探，不断地用七八具尸体来试探，寻找最佳的突破口，寻找商国军士的极限。

　　这根本就是一座压抑到极点的火山，不将三国把头的人物找出来的话，这座火山随时都会爆发开来，到时候坐在火山顶上的他们都会被这两万名俘虏一下炸死。毕竟他们只有区区七百多人，一旦一个栅栏营出现缺口，那些俘虏便会潮水般涌出来，到时人人舍命，一个栅栏营破便是十个俱破。

　　只有把这些头脑找出来，袁飞才有办法真正使得这三国俘虏化为一盘散沙。

　　初春的正午阳光和煦而温暖，阳光之下却是一片叫人发寒地血色汪洋。

　　单太脸上露出一丝痛苦之色，似乎内心挣扎至极，看了袁飞一眼，眼角微微一抽道：“你保证不杀我所说的做主之人？”

　　袁飞露出略微不耐的神色道：“我说过了我没有恶意。”

　　单太定定的看了那被军士一巴掌打得脸颊肿起老高，现在还有些神志不清的老者一眼，随后一咬牙道：“我汤国在营中以光禄大夫萧正为首！”

　　单太此言一出，栅栏营中一片哗乱，愤怒的叫骂之声四起。单太则脸如死灰，一对眼睛都没了精神。

　　袁飞目光扫过栅栏营随后懒洋洋的道：“你倒是个孝子！”

　　随后袁飞看向其他四人道：“你们说不说？”

　　那四名男子一个个嘴唇紧闭，面露坚定之色，显然是一副打定主意坚决不说的样子。

　　袁飞遗憾的摇了摇头，看了黑老大一眼，黑老大左手高高举起，齐刷刷的钢刀猛然扬起。

　　单太大惊，猛然窜起身来，在军士手中拼命挣扎，瞪着袁飞大吼道：“我说了，我说了，你怎么还要杀人？”

　　袁飞随意的抬起手来微微一晃，一百把寒光闪闪的钢刀便定在空中。

　　袁飞懒洋洋的道：“告诉他为什么。”

　　马匮踏前一步朗声道：“主人方才言道——你们不说的话，从第一个栅栏营开始，每过一顿饭时间便给我杀一百个。主人说的是你们，你一个人自然不能代替你们五人。”

　　单太目光一直，随后身子一软哭号道：“将军，请您放了家父吧。请您杀了我吧，以我之命换家父之命！”一边哭一边对着袁飞嘣嘣磕头，几下便将脑袋磕得鲜血飞溅。

　　台下原本还对着单太骂声连天的俘虏此时各个噤声不语，谁无父母，若是将台上这对父子换成是台下众人之一，恐怕也不一定就能够咬紧牙关看着生养自己的老父断颈眼前而一字不吐。

　　世间有千错有万错，但孝顺肯定是不错的。这单太骨气差些，但是起码有足够孝心。

　　袁飞怜悯的看了单太一眼，略微想了想道：“这样吧，免得人们说我无情，我给你一盏茶时间去说服其他四人，只要其中有两人将懿、大硫的做主之人交代出来，我便饶了这一百颗人头。你父亲也就自然不用死了。”

　　对着袁飞咚咚磕头的单太一听，立马扭转身子对着那四名男子叩头不止，哀声乞求道：“请救家父一命，请救家父一命……”

　　一时间整个栅栏营皆是这以脑叩击木板的咚咚声。

　　那四名男子一个个脸色复杂，看一眼单太，又看了看那神智依旧有些不清楚须发皆白的老者，再看看栅栏营中的一众俘虏，最终四人眼睛都紧紧地闭起不看单太，依旧选择紧闭牙关。

　　一盏茶的时间说长不长说短不短，弹指即过。

　　单太此时已经停了磕头，眼睛里面满是绝望之色，脑袋好似血葫芦一般血淋淋的一片，双膝之前地板上满是四溅的鲜血。

　　袁飞略带歉意的看了看单太，随后看了眼黑老大。

　　黑老大一挥手。

　　一百把长刀刷的一声齐齐劈下，一百颗人头眨眼之间被滚烫颈血喷上天空。

　　其中便有单太老父的人头。

　　惨红的一片映入单太的眼仁，单太的瞳孔骤然一缩，整个人瞬间被抽空了一般，随后他的瞳孔之中好似喷出火来，身子里面不知道哪里来的力气，噌的一下窜起，面目狰狞的朝着袁飞扑来，凄厉惨嚎着：“商狗，你陪我父亲命来！”

　　袁飞微微叹息一声道：“成全他吧。”

　　袁飞身后的马匮腰间的砍山刀发出嚓啷一声，白练般的一闪，迎面扑来的单太立即一分为二，鲜血好似一块红布一般的泼溅开来。

　　袁飞脸上也被溅了几滴滚烫鲜血，袁飞咂了咂嘴，这几滴鲜血竟有种在烧灼他的魂魄精神一般的感觉。

　　尸首一具具的被抛进大坑之中。

　　袁飞则好似什么都没发生一般，继续坐在大椅上懒洋洋的打着盹。

　　此时他深切的感受到那无穷杀机比以往增强了一倍不止，冰寒的目光以前是剑现在则是针，刺得他体无完肤。

　　神魂好似被这杀气冰寒来回穿插撕扯着，以前就像是大河汹涌冲刷洗涤神念，但是现在则像是龙卷骤风，拼命地撕扯着他的神识精神。他现在看起来虽然懒洋洋的实则正在全神关注的抵御着那澎湃杀机寒意，若一下被撕碎神念，恐怕他的道术修为瞬间便会被破，虽不致命但以后恐怕再难有进阶之望。

　　俘虏好似韭菜一般一茬茬的被切割着，后面盛放尸体的深坑都已经填满了，颈血泼溅得坚硬的地面都化为一片河泽，远远看去血光粼粼，浓烈的腥膻气刺鼻冲天。

　　这血腥味吸引了无数乌鸦秃鹫在栅栏营上空盘旋飞舞，使得万里晴空之中总是有一团乌云遮掩着栅栏营。

　　连吴佰脑门都开始不住冒出冷汗，袖子擦来擦去已经可以拧出水来。他从没见过这么狠的人物，原本他觉得自己便已经毒辣异常了，那将人穿成人串树在栅栏营边威慑俘虏的主意便是他出的，但是见到袁飞之后他知道自己还是太仁慈了，他根本就没有勇气去一茬茬的杀这么多人，连见到这么多血都感到恶心头晕。

　　袁飞根本就是一个魔鬼！一个嗜血的魔鬼！

　　他现在已经不敢再像最开始那般直视袁飞了，不敢再看袁飞那一脸享受的表情！

　　终于在杀第十茬俘虏之时，蔡润把持不住了，一片片的尸体、一片片的血，每一刻都在侵蚀着他的神经，是人都有极限，在蔡润明白他面前的并不是一个人，而是一只披着人皮的魔鬼，只要他们不说，这只魔鬼肯定会不留余地的一直杀下去，蔡润知道说与不说已经没有区别了。

　　“我就是懿国的首领。”


第0128章 逼出首脑

　　“我就是懿国的首领！”

　　脸色苍白的蔡润终于无法眼睁睁的看着一茬茬的俘虏像砍韭菜一般的被砍掉脑袋，跨前一步道。

　　蔡润断臂之处的鲜血虽然被袁飞以法术止住，但伤势终究不轻，此时站在那里身子都在微微颤抖，一副孱弱之相，但是说出此言之后，蔡润整个人都是一变，一股龙主应有的风度立刻蓬勃出来，给人一种高高在上之感，不过这种气势在此时此景的衬托下更像是虎落平阳龙游浅水，除了无奈便是叹息。

　　懿国俘虏之中先是一静，随后发出无数悲声。呼啦啦的懿国俘虏跪倒一地。

　　袁飞将眼睛微微睁开一线看了看那跪地痛哭的俘虏道：“看来我没必要去验证你说的是不是真话了。”

　　说着袁飞目光扫过剩下三人，那三名男子就觉得后背一凉，汤国东阳也看出来袁飞今日找不出三国首脑决不罢休的决心，继续坚持下去不过是多增死亡人数而已，他能装昏死来欺诈袁飞自然是懂得变通之人，叹了口气道：“该说的单太都说了，我想说也没什么可说的了。”

　　袁飞摸了摸下巴看向最后两人。

　　这两人都是大硫人，其中一个是大硫状元魏蓝，另一个则叫周离，家中世代为大硫官宦，也算是显赫一族。

　　魏蓝依旧昂着脑袋一副打死不说的样子，而周离则眼神有些恍惚游离，他早就被那一茬茬的被切割掉的脑袋吓怕了，此时不过是咬着牙在硬挺罢了。这世间本就不是所有人都能够拥有钢铁一般坚硬的意志，魏蓝是其中的佼佼者，上千头颅断于眼前面不改色，但是不代表每一个人都是魏蓝，都有这般坚硬的神经。

　　袁飞从第一眼看到周离时便知道他是一个突破点，不过他在等，周离就像是被被渐渐挖空的坚冰，等火候到了袁飞只要一击便敲碎周离的外壳。

　　叫袁飞意外的是，他没想到这个周离竟然能够咬着牙挺到现在。

　　不过此时火候刚刚好，袁飞冰冷的目光扫到周离身上，伴随着的还有一股阴寒地真元，无声无息的侵蚀进他的肌肉，他的血管，他的骨缝，乃至于他的骨髓之中。

　　周离没来由的感到一股冰寒由灵魂深处蔓延开来，眨眼之间便游遍全身，一张脸瞬间变得惨白无色。

　　“说！”袁飞嘴中轻吐此字，声音不大，但却一下敲击在周离的魂魄心神之上，落在周离耳中不亚于一颗炸雷在耳边暴鸣。

　　早就已经被那无数砍落的头颅震慑得神不守舍的周离一下便崩溃了，坚硬的外壳被袁飞一字敲碎成渣，他就觉得浑身酥软，随后从骨头缝中渗出来的寒意将他彻底冻结成冰，双膝一抖整个人扑通一下便僵硬的跪倒在地。

　　眼泪鼻涕不受控制的从他的眼中鼻子中流出：“不要再杀了，我说，是臧炳龙臧太尉……”

　　旁边的魏蓝没想到周离竟然突然就说出了大硫的主事之人，呆呆的愣了半晌，之后便是怒发冲冠，“妈的，你他妈的还配做我大硫子民么！亏我将你当成至交好友，你这没骨气的贱种！我打死你！”叫嚷中魏蓝一脚便踹在周离肩膀上，将其踢到在地，随后合身扑上去扭打不休。

　　魏蓝拳拳到肉，声嘶力竭的大喝着狠狠地擂着周离。

　　周离则又哭又笑，胡言乱语些谁都听不懂得话，先还用手遮挡，随后却毫不反抗了。

　　袁飞目光制止住两人身侧的军士想要拉架的举动。他心中明白，刚才看似他只吐出一字便敲碎了周离外壳，使得周离吐出心中秘密，但是其中所需技巧极其精奥，袁飞不但以真元催逼周离，更以神识破开周离的神识防御，钻进周离繁乱的大脑之中，只此一下周离便至少成为痴呆，再也恢复不了了。

　　当然若在平时以袁飞的修为绝对达不到致人痴傻吐露心声的地步，对付周离之所以有此效果完全是因为周离心神已经先乱露出破绽给他一线发挥的机会罢了。

　　与其让周离做个疯子还不如给他个痛快！

　　一时间整个栅栏营上空都是魏蓝的大声喝骂和拳头擂打周离的声音，周离则已经说不出话来了，嘴角鼻孔耳朵里鲜血不住的往外涌着，身子随着魏蓝的拳头一颤一颤被动的动着。

　　又等了片刻，周离已经没了进出气了，袁飞才微微点头，旁边的军士这才上前将几近虚脱的魏蓝从周离的尸体上拉开。魏蓝还待挣扎，一名军士对这他的肚子狠狠杵了一拳，魏蓝喷出一口苦水，瞬间萎靡下去。

　　袁飞干咳一声缓缓站起身子，目光看向栅栏营中的一万九千名俘虏。

　　淡淡的扬声道：“汤国的光禄大夫萧正，大硫的臧炳龙藏太尉，出来吧！”袁飞的声音虽然清淡平和，但却滚滚荡荡响彻整个栅栏营。

　　栅栏营中略微骚乱了一下随后便陷入死一样的沉寂之中！

　　袁飞目光微微一凝，随后冰冷的言语从牙缝之中挤出来道：“难道还想叫我继续杀俘么？老实说我真的很想就这样将你们全杀光，这样的话我便不用担心你们造反哗乱了！”

　　说着袁飞冷然喝道：“一顿饭之后杀贰佰，两顿饭后杀三百，以此类推！”

　　一众军士齐声应诺！

　　说完袁飞再次坐下，斜靠在大椅上翘起二郎腿一副打算继续杀下去的样子。

　　一众军士再次开始以大网铁钩从栅栏营中拉人，一时间场面乱哄哄的一片。

　　袁飞眼睛微微眯着，眼珠注视着栅栏营中的俘虏，心中无悲无喜，他或许在别人眼中残忍得好似魔鬼一般，但是他内心深处真的是这般嗜血如狂么？不是，肯定不是，他甚至不喜欢这样的杀戮，不过不喜欢不代表不能去做，如果是在不相干的时候他绝不会行这般的杀戮之举，但是此时却不同，他不用极端手段这些俘虏便有可能冲破栅栏营将他和他的手下一起送去地狱，他的身上还背负着六个兄妹的神魂，一众狗们的神魂，还有对于盗枭葛洪的仇恨，为了这些他绝不能死，就算是杀光天下人他也依旧要活下去，并且要成就大道金丹！

　　此时他已经不担心汤国的光禄大夫萧正，大硫的太尉臧炳龙这两人出不出来了，因为他们已经没得选择了，如果他们不出来，只要他杀上三四波俘虏，作为缩头乌龟的这两人在俘虏之中将再也没有任何威信可言，所以说他们已经被袁飞逼上绝路了。袁飞其实更希望他们不要出来，这样的话三国俘虏将失去对于那两人的信任，现在的团结局面将瞬间瓦解，并且再也别想重新组织起来。

　　就在袁飞思索之时，两个栅栏营之中突然乱了乱，随后俘虏们分开两列，从俘虏之中走出两名老者。

　　汤国的光禄大夫萧正五十余岁年纪，胡须一把在胸前胡乱交缠纠结着，人如其名，虽然身材单薄瘦小，但长得方正有型，虽然此时一身破衣烂衫丝毫掩饰不了他眉宇间流露出来的方正之气，一看便是重臣直士。

　　大硫的臧炳龙藏太尉则和萧正刚好相反，身材高量壮实，一看便是习武之人，同样是五十余岁年纪，黑堂堂的一张脸上短髯贴颊，眼神之中缕缕流露出奸诈之色，不过虽是奸诈之色却并不下作，明显是枭雄一般的人物。

　　袁飞抬了抬眼皮有些无奈的叹了口气，看来这个世界上并不是所有人都是贪生怕死的傻子，他很遗憾自己的计策没有达到最佳的效果。

　　袁飞摆摆手道：“带他们去我的营帐之中。”

　　汤国的萧正，大硫的臧炳龙，懿国的蔡润三人进入袁飞的营帐之中。而袁飞却并没有马上过来，而是拍了拍肚皮去吃饭了。

　　因为帐外有军士把守，三人也不太方便做过多的交流，所以只能大眼瞪小眼的枯等。

　　最难受的自然要数蔡润了，他的胳膊被袁飞齐肘砍掉，原来还能勉强撑着，但是现在真的再也坚持不住了，紧闭眼睛咬紧牙关依旧发出轻轻地呻吟之声。

　　三人这般等了足足小半个时辰，帐帘一挑袁飞才施施然的走了进来！


第0129章 八千颗人头

　　袁飞表面上是去吃饭，实际上则是在消化修复方才被那两万人充满仇恨杀机的目光刺得体无完肤的神魂，那仇视杀机不光洗涤了他的神魂，还使将他的神魂刺透得满是伤痕，他的神魂前所未有的虚弱，消耗了足足半个时辰的时间袁飞才将虚弱的神魂修复回来，当他重新将神魂洗炼一遍凝聚在一起之后，整个神魂都焕然一新，由内至外的使得袁飞整个人给人一种精神焕发之感。

　　但袁飞却没有一点高兴之感，反而使得他突然有种急迫感，通过这次洗刷神魂使得他冥冥之中似乎感觉到自己的境界已经达到了练气期的极限，正所谓过犹不及，如果不能在近期突破的话而修为继续提升的话，很有可能和筑基擦肩而过，这是一种很奇妙的感觉，确切的说是一种明悟。

　　练气期和筑基期就像是两条线，两条线之间有一个交汇点，修仙者只有在这个交汇点上才有可能筑基成功，完成从练气期到筑基期的转变，一旦过了这个交汇点的话那么谁都不知道有没有下一个交汇点，即便有也不知道要等到多少年后修炼到什么程度。

　　心中有了这层明悟袁飞突然觉得紧迫起来，原本他还想要和那三国俘虏好好交涉一下，但是现在他心中将原本的计划完全推翻。他需要尽快解决这里的问题，干干净净的解决掉！

　　求名，窃国盗名，他需要尽快达到《盗经》之中的大盗无形的境界！至于这个名是好名声还是恶名声则完全不重要！

　　袁飞挑帐帘进来后环视三人一眼，好整以暇的坐在中间的大椅上。

　　他的这间大帐极其宽绰，纵横都有十丈左右，中间开阔以极。

　　紧随袁飞之后的有三名军士，每人手捧一个大盆走了进来，一股浓浓的肉香从盆中飘荡起来，瞬间弥漫整个军帐。

　　袁飞哈哈一笑道：“三位恐怕饿了吧，来，一起吃点。”说着动手抓起一块带骨大肉慢条斯理的撕扯起来。

　　萧正、臧炳龙和蔡润都不由得微微皱眉，要知道身为俘虏的他们自打进入了栅栏营后便从来没有吃过一顿饱饭，一天能得到些许汤食便不错了，那里闻到过肉味。

　　此次大战对方虽是妖兽，但却并不是所有妖兽都可以食用的，妖兽可以吃人，但是人却不能去妄吃妖兽，因为大部分妖兽体内都有毒囊，一旦身死毒囊便会破裂，不光肉会变得酸臭，而且会有毒性，一旦误食立马便会中毒身亡，只有少部分野兽才能够用来烹食，那部分还不够军中将领食用。

　　萧正嘴角微微一撇冷笑一声，端起自己身前盛满大肉的铜盆径直走到帐口，一挑帐帘随后便将那一盆热气滚滚的大肉连汤带骨泼了出去，随后将铜盆往外一丢，转身走回帐中。

　　帐外栅栏营之中的俘虏群中猛然响起一片采声。

　　随后臧炳龙和蔡润两人也将自己的那盆骨肉尽皆泼出帐外。

　　栅栏营中更是彩声雷动。

　　袁飞身后的马匮眉头一挑便要上前，却被袁飞微微抬手阻住。

　　萧正冷哼一声以娴熟的商言道：“小娃娃，老夫吃得盐比你吃的饭还要多，这些小花招就不要拿出来献丑了。你叫手下军士端着烟气滚滚的大盆肉食在我三国百姓面前送进帐中，我们三人若是吃了必然会被那些饥肠辘辘的三国百姓不耻，从而威望下降，瓦解我三国人心，这种小手段实在算不上高明！”

　　袁飞眉毛微微一挑，随后呵呵一笑，若无其事的放下手中骨肉道：“看来三位都是聪明人，既然如此我也不动这些歪脑筋了，实话说吧，我不允许你们三国再有冲击栅栏的举动。”

　　臧炳龙桀桀冷笑两声以略微嘶哑的声音道：“你不允许？你有刀枪铠甲尽可以往我三国百姓身上招呼就是，咱们就用血肉来磨钝你的刀，磨钝你的枪，用血滴穿你的铠甲！我三国百姓的骨气岂是你一句不允许便会被吓软的？”

　　脸色苍白的蔡润此时也冷声道：“你商国军队侵我国土杀我皇族，淫我妻女，奴我百姓，现在又想将我三国百姓男丁尽皆送入兽口，我三国百姓和你们就是不死不休的结局，你说什么都是废话，我看你还是动刀子给我们一个痛快来的爽快！不过你别以为杀了我们三人三国便没了主心骨，会化为一盘散沙，我们三人死了只会激怒三国百姓，到时自然还会有其他三人站起来，除非是我三国百姓死绝了，否则我们决不放弃。”

　　萧正击掌道：“不错，与其坐着等死还不如和商狗拼了，好歹也有一线生机！”

　　三人你一言我一语一口一个商狗，一口一个冲击营垒，砍杀商军，竟好似此时不是处身袁飞这个商国营长的大帐之中，而是在他们三国自己的营帐之中，而袁飞不是管理弹压他们的人倒好似成了他们的俘虏一般。

　　袁飞则脸上露出一丝若有入无得笑容，坐在那里一动不动的倾听着，直到三人都住口不语了，才淡淡的开口道：“我打算今日子时之前再杀八千俘虏！”

　　袁飞的声音不大，但是却好似冬雷震鸣一般猛烈地敲击着臧炳龙、萧正和蔡润的心神。

　　一时间三人都怔住了，他们甚至不相信自己的耳朵听到的话语。

　　蔡润受伤不轻，还以为自己出现了幻觉，有些犹疑的道：“你说什么？”

　　袁飞换了个姿势深坐进大椅内道：“三国之中我只留下两国俘虏。你们之中必须有一个国家的俘虏要被杀光！”

　　三人不自觉得都是眼角一抽，随后萧正哈哈大笑起来：“你这小娃娃别想拿大话欺我，你想杀我们三国之中的一国近八千俘虏？就凭你那区区数百军士？你们靠着那倒马刺和高栅硬栏再加上坚兵重铠圈禁我们容易，想象刚才那般杀个百八十人也不难，但是想要一举杀掉八千俘虏，你当我们真的都是纸糊草扎的一般么？小娃娃你有没有算过，你那区区数百军士要看管十座营垒已经是极限，你打算派多少人进入栅栏营中抓人？一百个？五百个？栅栏营外是你们做主，但是栅栏营里面却是我们做主，只要你的人敢进入栅栏营我保证你的人全都会被撕成碎片！”

　　臧炳龙接口道：“我就不信你真敢杀掉八千俘虏，你不过是个区区的营长而已，你敢妄作主张杀近万俘虏必然逃不过军法处置！”

　　袁飞嘿然一笑道：“军令调我前来是为了维持栅栏营的秩序，杀掉多少俘虏全在我一念之间，根本不需要向什么狗屁上级请示，至于你觉得我没能力杀掉八千俘虏么……”

　　袁飞说着站起身来，双手背在后面，缓缓踱了两步，手中一晃，那面五色的玄泥紫金离火幡便出现在了袁飞手中，不过袁飞此时双手背后，萧正，蔡润和臧炳龙根本看不到袁飞手中的玄泥紫金离火幡。

　　袁飞法决一催，玄泥紫金离火幡五色流光一闪，嗡鸣一声，漆黑烟云猛然溢出，在蔡润三人眼中就好像无数漆黑烟云猛然从袁飞后背滚出一般。

　　那烟云眨眼之间便在袁飞身前汇聚成了一座小山般的十尺壮汉，烟气渺渺面目狰狞，手中拖着一柄狼牙槊，不是边疆总督大将军申屠陌更是何人？

　　此时的申屠陌虽然没了肉壳，但是绝顶高手的神魂依旧还是绝顶高手，他一出来散发出的气势澎湃汹涌，帐中的火盆都被这气势压得一熄暗淡不少，一股阴冷之气遍布整个大帐，气温骤然下降，几乎达到了呵气成霜的地步。

　　申屠陌伸展了下身形，然后一对环眼瞪向蔡润三人，嘴中却问袁飞道：“小子你叫我出来作甚？”

　　袁飞随意的道：“怕你气闷，所以找些俘虏给你玩乐一番！”

　　申屠陌环眼扫视了下蔡润三人，咂了咂嘴露出一丝不耐之色道：“你这小子竟叫我来杀这些手无缚鸡之力的凡人？你可知这是在侮辱我么！”

　　袁飞淡淡一笑道：“这些人虽然是没什么武道修为，但人数不少，八千左右吧，够你的手下活动筋骨之用了，否则天天呆在幡中再好的刀都要生锈了！”

　　蔡润三人不过凡夫俗子，在商国这样延绵八百余年的大国之中筑基修士都屈指可数，更何况是大硫、汤、懿三小国了，他们能够见到的法术不过是炼气期修士玩玩火球水剑罢了，这样平白召唤出一尊魔神的法术他们根本闻所未闻见所未见，一时间三人瞪着眼睛有些痴傻的立在那里。

　　直到袁飞和申屠陌对话完了，臧炳龙才犹疑的试探道：“绝顶高手？”臧炳龙乃是大硫太尉，本身便是化兵初期的武道修为，只不过被擒之后被生生挑断琵琶骨废了一身武道修为，不过他的眼力还在，虽然申屠陌已经没了肉壳，但是那股绝顶高手的气势还是极易辨认的。

　　袁飞背着手道：“眼力不错。”说着他身后再次浓烟滚起，无数声凄厉鬼嚎猛然间暴鸣起来，一个个魔头猛然间从黑烟之中溢出，眨眼之间将整个大帐全部充满，一个个魔头翻滚游离，介于烟尘和实物之间，即真切又飘渺，偌大的大帐之中满是鬼气怒号之声。

　　正在帐外戒备的吴佰，心中正在琢磨袁飞的所作所为，乍一听到这千魔鬼嚎，吓得一屁股坐在了地上，他还以为是俘虏们杀了出来，坐在地上来不及站起便将砍山刀拔了出来。

　　却被黑老大哈哈大笑着按住刀柄，将他拉了起来，黑老大可是亲眼看到过袁飞和申屠陌达成交易的，所以对这千魔嚎叫并不陌生。

　　“放心，没事的！”

　　吴佰一脸惊容环顾四周却发现声音是从大帐之中传出来的，并非是俘虏炸营跑了出来，此时的袁飞大帐帐布鼓起一个又一个的大大小小的包，这些包来回窜动不已，就好似里面盛得满满的都是人一般，多得似乎随时都会将大帐挤爆，吴佰明明知道帐中只有袁飞和他的一名手下再就是那三名三国俘虏，怎么会有现在这般情形？吴佰一脸震惊满脸不解的看向黑老大。

　　黑老大哈哈一笑，压低声音故作神秘的道：“我家主人在召唤天兵天将呢！”

　　吴佰下意识的点头，但心中却更迷糊了……


第0130章 蔡润的交易

　　蔡润、萧正和臧炳龙脸上终于露出骇然之色，他们几时见过这般场面，那充塞整个大帐空间浓烟魔头一双双眼睛尽皆注视在他们三人的身上，他们三人便好似一下堕入地狱万鬼丛中一般。

　　大帐之中温度降低得好似要将他们的血液冻结一般，呼出来的呵气不是往上飘而是化为冰晶往下坠，这种心神震撼简直在挑战常人的承受极限。

　　“杀那数千人在我看来不过是屠猫杀狗罢了。”说着袁飞手中法决一催，千魔瞬间消散，和申屠陌一起遁回到玄泥紫金离火幡中。手中一晃，匿字诀施展之下便将玄泥紫金离火幡收了起来。

　　整个大帐之中再次回复平静，气温缓缓抬升，方才之事便好似大梦一场一般。

　　袁飞则一脸无害的重新坐回大椅，手指头轻轻地敲打大椅扶手发出噔噔的沉闷之声。

　　一时间大帐之中压抑至极，蔡润、萧正、臧炳龙三人各个面色如土，目光迟滞显然还没从刚才的震惊之中清醒过来。

　　许久之后蔡润干咳一声道：“即便你有那些鬼物相助也不见得便能杀我数千百姓……”

　　任谁都听得出蔡润话语之中的逞强之意。不说那无数魔头，就是那个环眼如山的绝顶高手进入了栅栏营中，便好似狼进鸡窝，杀再多的人也只是时间问题罢了！

　　袁飞懒得辩驳，站起身来道：“你们自行决定三国之中去掉那国吧！”说完便挑帐帘要出营帐。

　　臧炳龙道：“你是想以此分化我们三国，使我们自相残杀？”

　　袁飞头也不回的懒洋洋道：“不错！你们没得选择！实话和你们说，我根本不在乎你们冲击营垒，因为你们那一万九千多人在我眼中不过是土鸡瓦狗罢了，但我还有很多事情要做，没时间跟你们在这些小事情上闲扯，走之前我必须将你们处理干净，留下两万人太多，一万人刚好。”袁飞要修天道成就大道，要尽快踏足筑基期，要修成大盗无形的境界欺世盗名，自然不能将时间浪费在这管理俘虏之上！

　　萧正三人不由得脸部肌肉抽了抽，谁能想到世间竟然有这样的魔鬼一般的人物，张嘴便是八千人的性命，这人的血冷得就像是冰一般，但是三人不会怀疑袁飞的话，因为从刚才袁飞斩杀千名俘虏的行径来看此人便是魔鬼化身，绝对说到做到，毫不含糊。

　　袁飞说完便要离开。

　　蔡润突然道：“等等！”

　　袁飞疑惑的回头看向萧正道：“怎么？你有何话说？”

　　蔡润似乎还在犹豫，随后似乎下了很大的决心然后道：“我们可否做个交易？”

　　袁飞突然笑了，随后道：“怎么三国之人都爱做交易谈条件？你们都是商人出身么？你们是我的俘虏，身无长物，性命我都可以随意索取，凭什么和我做交易？”

　　蔡润道：“看你方才施展法术想来也是修道之人，若非如此我恐怕还真没什么可以和你谈条件的东西。”

　　袁飞目露疑色，将帐帘放下转身走了回来道：“你们有什么东西？”

　　蔡润苦笑道：“东西都被你们搜刮一空，除了仅能遮体的破布还能有什么东西。”

　　袁飞微微皱眉道：“那就是有秘闻典故了？”袁飞对于宝物并不太在意，但是对修道秘闻之类的信息却十分重视，他一人修道最缺的便是供他修行参考的资料。这使得他在修行之中屡屡受挫，要不是接连吸收了萧老和爆土金晶兽真元的话他现在修为所能达到的境界没准还在练气期四五级徘徊。

　　蔡润却不急着说，反而道：“如果我说出来的东西对你有用可否放我们三国百姓一条生路？”

　　袁飞皱眉道：“我可以将你们统统杀掉，但是将你们放走却没有那个权力！”

　　蔡润沉吟一下后看了看同样目露疑色的臧炳龙和萧正，随后道：“这样，只要你放我三国各一千百姓我便将一个秘密告诉你。”

　　袁飞踱了两步道：“你觉得你的秘密能值三千条性命？”

　　蔡润肯定的道：“当然！这个秘密是我懿国不传之秘，历来只有皇家之人才知道，这秘密对于普通人来说毫无用处，但是对于修仙者来说却大大有用！不过我说出来你是否能够守诺？”

　　袁飞重新坐回大椅，目光闪烁几下随后道：“说来听听吧，如果真的有价值的话我自然会信守诺言。三千人我只当都杀掉了就是！”

　　蔡润微微看了身边的臧炳龙和萧正一眼。

　　袁飞微微摆了下手，马匮上前便将臧炳龙和萧正带出了营帐。

　　此时帐中便只有袁飞和蔡润两人。

　　蔡润默然沉静一会，似乎在整理思路，袁飞也不催促静静地等着。

　　片刻之后蔡润睁开眼睛，接着说出一番言语，最开始袁飞还面无表情的听着，但最后竟抑制不住的露出一丝惊容。


第0131章 圣兽之祖

　　瀛都，皇宫，五岳镇妖牢中。

　　龙鬼镇天鼎静静地耸立在一亿七千七百九十九枚囚玉之中。就好似坐落在银河星屑之中一般。

　　震天鼎下青白色的春潮雾气不断涌出，使得雾气所及之处绿意油油，花儿朵朵，一片盎然生机，在这漆黑地下犹显珍贵。

　　妖孽禄山静静地盘坐在龙鬼镇天鼎对面空中，身形飘忽，火盆映照之下似虚还实，一双眼睛一瞬不瞬地盯着那春潮体气，似乎什么都没想，又似乎在思考着错综复杂的问题，活了不知道多久的怪物任谁都无法揣测他的内心所想。

　　“曦！本尊是不会让你得逞的！八百年前你趁着千年一次的天星并列本尊最虚弱之时，偷袭本尊，将本尊囚禁在这龙鬼镇天鼎下，以本尊的体气春潮的来焙炼你的混沌道果，妄图有朝一日重回这个世界。不得不说你是个不世出的绝顶天才，知道自己肉壳到了极限体内金丹无法大成，再也无法在修为上有所寸进，竟然想出这般逆天的办法假死求生。”

　　“你放心，本尊一定会叫你重新回到这个世界上的，不过你回来之后看到的将是你一手创建的大商王朝全部落入本尊的手中，那对你来说将会是一个悲惨的开始！你一直梦想一统整个大陆，本尊会叫你的这个梦想彻底破碎！将你拉入绝望的深渊，破了你的肉壳碾碎你的神识，将你囚禁在天地大洞之中，叫你永世沉沦不死不活！”

　　“你对本尊的所作所为本尊会慢慢报偿与你，一点一滴的百倍报偿！世人只知道圣兽妖仙，却不知道圣兽是圣兽，妖仙是妖仙！两者一天一地区别何其巨大，没有本尊又哪来的圣兽？八百年前天星并列，元气暴走侵袭与本尊，本尊虚弱不足以发挥三成修为，等你重新回到这个世界之时，本尊会叫你知道什么叫做真正的妖仙！什么叫做圣兽之祖！”

　　禄山想到这里整个人气势为之一变，浑身上下荡漾出一股冰寒雾气，一双眼睛的瞳孔收窄成一条细线，嘴中尖利而细碎的牙齿寒光闪闪。那数十个火盆的火光突然暴涨，火苗窜起足足有三丈之高，且再不是红焰熠熠而是化成油绿之色，火焰之中竟然长出春草花朵，一边燃烧一边生长，诡异至极，这绿光映照得偌大的五岳镇妖牢通明一片，绿光一片，炫目以极。

　　与此同时龙鬼镇天鼎下隐隐传来一阵翕动，一声闷吼好似发自遥远的地心深处，那体气春潮瞬间膨胀数倍弥漫开来。地面上的花草开始不停地生长枯萎，再生长再枯萎，就好似他们的生命周期被压缩在了一个很短的时间内一般，峥嵘枯萎只在一瞬。

　　那一亿零七千七百九十九块囚玉突然绽放出清亮光芒，互相碰撞争鸣起来，发出急促的玉石鸣响，声音好似滚滚大河怒涛波澜。

　　“不过本尊却没想到你竟然自私到不将本尊的本事记录下来，只是给你的后人留下个采气之法，你是怕你的后人知道了那个秘密会和你争夺吧，你是聪明反被聪明误，要是留下哪怕只言片语的对本尊本事的描述恐怕本尊也没有一丝机会翻身，这是八百年前你钻进龙鬼镇天鼎中便注定的失败结局！”

　　禄山目光闪闪，脸上流露出一丝冷笑，细碎尖利的牙齿诡异可怖，随后禄山突然一下爆散成雾气，眨眼之间消散无踪。

　　几乎同一时间，一身土气的休老悄无声息的从楼梯之中蹿了下来，出现在龙鬼镇天鼎前。

　　此时碧绿的火光已然恢复如初，再不是油绿之色，但是却耗尽了火盆之中的所有碳料变得奄奄一息起来。这使得五岳镇妖牢中变得从未有过的昏暗。那一亿零七千七百九十九块囚玉也暗淡下去恢复原本的玉石模样，静静地漂浮在龙鬼镇天鼎周围。

　　休老目光闪烁的看着龙鬼镇天鼎下的那团不断涌出的青白雾气，随后看了看那一亿多枚囚玉，木讷的老脸上露出一脸若有所思的模样。

　　乾清宫中，李协腹中的曦皇玉禄突然出现异动，双目陡然睁开，冷声道：“禄山你在做什么？”

　　禄山无声无息的出现在李协身侧，躬身道：“没什么，奴才的妖身不过是伸了个懒腰，被压得太久了身子僵硬锈滞所以动作大了点。”

　　李协目光闪烁几下，脸上露出一丝怀疑，不过也未多说什么，再次合上眼睛专心吸纳从身旁青雾岩中不断游离出来的仿似蝌蚪一般的青雾岩精。

　　此时的李协身上有五十八个小孔，小孔之中射出五十道炽烈强光光束，这光束颜色各不相同，五彩缤纷好似彩虹一般，随着李协的呼吸一闪一闪的跃动着，投射到屋中的屋顶、红柱、器皿上，再加上屋中游荡的蝌蚪般的青雾石精，使得整个屋子里斑斓曼妙煞是好看。

　　禄山静静地立在一旁，一双眼睛盯着那块裂开的青雾石精，闪闪烁烁，眼中神色复杂之极，似乎那青雾岩乃是他最爱之物一般。

　　足足半个时辰之后，啪的一声炸响，李协左侧耳后的颅息穴猛然爆开一道小孔，一道炽烈光束猛然从那小孔之中射了出来。

　　李协深吸口气，随后身上的五十九个小孔猛然一缩，关闭起来，那五十九道光束也瞬间消失被锁闭在了李协体内。

　　“恭喜皇上再开一枚孔穴！”禄山适时说道。

　　李协睁开眼睛露出一脸疲惫之色，“这孔穴开启实在是难之又难，这么长时间我也不过开启了五十九枚而已，不知道得什么时候才能完全开启一千九百九十八枚窍穴。”

　　禄山道：“天地不仁，只愿凡人世代为刍狗，不愿凡人有成，总是设置艰难于万事之初，为的便是阻吓凡人，所以世事总是开头艰难，皇上只要打通了前一百枚窍穴后面的窍穴开启便会容易得多了。”

　　李协点了点头随后又摇了摇头道：“但愿如此吧，为了开启这五十九枚窍穴朕已经生生掠夺了三百余名处子清魂，要是以后的窍穴也这般艰难的话，朕不知道还需要操死多少处子，只怕此生都难以企及一千九百九十八枚窍穴。”说着李协站起身来，抓起一件明黄软袍披在身上。

　　“禄山，那些妖兽野人还在围攻两派，似乎彼此难分胜负，你看南山道能否成功？”


第0132章 寿元将尽

　　李协道：“妖兽野人围攻两派，相持不下，禄山，凭你八百年前对南山道的了解，你可知南山道能胜否？”

　　禄山微微躬身道：“皇上，三派的真正之争并不在此处，此处谁胜谁负都无关大局，死的不过是些筑基修士，这些筑基修士在门派之中不过是些杂役罢了，死得再多也不过是失败者伤些元气罢了，关键还是要看那些大修士之间的争斗胜负如何。”

　　李协微微一怔道：“大修士？朝廷的探子回报，真罡门、母夷教和南山道还有那些妖兽之间的争斗并没有看到大修士争斗的天地异象。想那元婴修士数日之前曾经发动黄沙极暴，转瞬间黄沙弥漫千里，生生将数十万妖兽野人阻住动弹不得，要是他们之间争斗起来那不是天灰地暗，连星辰都要陨落了？探子岂会看不到？”

　　禄山道：“皇上，如此众多的大修士之争不到最后时刻是绝对不会在我们这一界展开的，我们头顶之上万丈之遥有无尽虚空，虚空之中爆流横行，星屑遍布，横渡爆流星屑之后便能达到天外天一界，所有的结丹以上修士，巨妖以上妖兽都会到那里去争斗，那里乃是上古诸神的战场，地界阔大无边却荒芜一片，最适合施展法术神通，想必此时南山道和巨妖，母夷教和真罡门的大修士就在那上面争斗的你死我活。”

　　李协推开窗户，深吸了口屋外的清冷鲜气，抬头仰望无尽虚空，此时天空之上圆月半掩，繁星点点，银河倒悬，壮美已极。

　　李协目光之中露出向往之色：“或许朕修了十世才生在天子之家，成就帝王之身，但是朕宁愿成为一个修仙者，体悟天道脱离这世间尘埃，遨游于五湖四海天地宇宙之中，挥手之间天地变色，眨眼之间沧海桑田，那将是何等快哉，可惜我皇族却被上天剪断了修仙之路，只能修武无法触及天道，可惜，可惜！”说着李协脸上露出浓浓的遗憾之色。

　　禄山眼中光芒闪了闪随后归于平静道：“曦太祖当年武道修为达到极乐之境，转修道法也在很短时间内成就筑基之境，只是最后突破金丹之时出了岔子，否则现在说不定已经达到元婴境界！从此看来，皇家子弟也不是不能修道，只要皇上能够开启一千九百九十八枚窍穴再开启最后那枚主窍穴，便可一步踏入武道巅峰的极乐之境，必然也可以转修道法，说不定曦太祖的遗憾皇上能够弥补回来，成就金丹大道炼就元婴于脑，从此不老不死永世逍遥。”

　　随着禄山的言语李协原本遗憾的目光之中过一丝狂热之色，但是随后便暗淡下来，李协微微叹息一声道：“只能步步缓进了，但愿能有朕成就金丹的那一天！”

　　说着李协苦笑一声，心道：“现在连眼前这妖兽野人的一关都不知道能否迈得过去，还妄想什么结成金丹。”

　　禄山似乎看出了李协的心中所想，微微皱了皱眉，继续言道：“皇上，开启窍穴首重心神内守，心神不能内守窍穴便开启困难，当年太子要不是心浮气躁的话，凭他的资质无尽的灵药还有筑基修士的不断真元灌顶，加上吸纳青雾岩之精魄，说不定能够早三两年开启全部窍穴！如果是那样现在天下便又是一景了。”

　　说着禄山发现李协脸上露出一丝阴沉之色，李协最是讨厌听到太子之事，毕竟他这个李协不过是个顶替品，每一次提及太子都会使得李协心中生刺，禄山连忙转移话题道：“况且，南山道此次必然败北，那些妖兽野人也绝难成气候，请您放心修炼就是！”

　　李协一怔奇道：“你怎知南山道必败？目前看来妖兽野人势若滔滔，南山道更是携着无量妖兽攻打两大修仙门派，虽然目前来说还未有什么成果，但却完全占据主动，想来此战一时半刻不会有什么结果，你又如何得知此战南山道必败？”

　　禄山微微一笑恭敬地道：“皇上，奴才虽然出不得这瀛都一城半步，但却也略知天下大势，我半年前观十万大山边缘的南山道道址所在之地红光闪耀，死气纵横，乃是元婴修士肉壳衰竭之兆，原来倒也未当回事，但是最近掐指算来才发现，裘南山如今已经堪堪千岁，那红光死气便是他的肉壳所发，他寿元将尽死期不远矣！天外天的争斗不是一时半刻能够分出胜负的，八百年前的玄鼎大斗各派修士足足斗了三十余年才分出胜负，只要两派修士能够坚守两派数年时间，南山道便必败无疑！”

　　“奴才估计裘南山的寿元最多还有三年，裘南山一死，大树倾倒，南山道瞬间分崩离析，南山道道众必将为两派屠戮一空，而那些妖兽虽然数量众多，却难成气候！唯一可虑者便是我大商边军能否挺住妖兽野人侵袭，不过从目前形势来看坚守数年应该不难，更何况太师妙策已经将大傲国和其他诸国牵引进了这个漩涡之中，如今大傲的十万军士，其他众国的八万军士和妖兽野人缠斗不休，除非那些国家能狠下心来眼睁睁的看着这十几万大军葬身兽口，否则必会增兵，到时候妖兽野人虽众却是和天下诸国为敌，而且皇上莫要忘了，太师手中还有一支鬼趸兵在手，奴才敢说此兵一出什么妖兽野人都得望风而遁，太师现在不发此兵不过是想要以此对付大傲，藏珠于怀罢了，所以皇上敬请安心，您目前最重要的还是早日开启周身窍穴，修成《皇极经世》达到极乐之境！那时说不定终结此次十万大山大乱的便是皇上您了！”

　　李协眼睛微微一眯，深深地看了禄山一眼，心中越发奇怪禄山所作所为，禄山对大商之事实在是有些太过尽心尽力了，李协深信那句古话，非我族类其心必异，禄山此时行径大违常理，其中必然包藏祸心，淡淡的道：“禄山，你似乎对朕的修为进境关心得有些过头了吧！”

　　禄山面上毫无变化，微微躬身道：“奴才当然关心皇上的修为进境，只有皇上尽快步入极乐之境，皇上才会实践对奴才的许诺，奴才也就能够早日得回自由之身，从而回到十万大山之中，看看那梦中所念的生我养我之地。喝一口我喝了千百年的溪水甘露。”禄山语调虽然没有丝毫变化，却流露出一股浓浓的思乡之情，真有种落叶归根，想要现在就回到十万大山之中埋骨之感。

　　李协眼睛眯窄成线，随后张开，任禄山如何分说他却是绝对不会相信禄山的言语的，他深信禄山必有所图，只是不知道他究竟所图何物，不过李协也不愿意在此时将此事弄僵，毕竟他还需要依靠禄山来开启窍穴。而且他有曦皇玉禄在腹中，只要禄山的妖躯还在龙鬼镇天鼎之下压着，他就不怕禄山能够玩出什么花样来。

　　李协微微冷哼一声，随后举头看向南山道道址所在之地道：“你说裘南山已经到了寿终之日？”

　　禄山道：“不错，如果不是他寿元将尽恐怕也不会如此贸然的和两派对抗，再给他百年时间经营修炼，在有心算无心之下说不定还真能够一举攻克两派。但是现在明显操之过急了些！”

　　李协眉头一皱，忽然道：“裘南山究竟要做什么？禄山，你真的不知么？”

　　禄山眼神闪烁了下随后道：“皇上，奴才确实不知，天下最难测度的便是人心，一个寿元不足百年之人的心便已经变幻莫测难以测度了，更何况是活了千年之久的老怪。”

　　说着禄山话锋一转道：“不过奴才观望到那纵横死气之后便有了些揣测，裘南山定是寿元将尽却无法参透元婴之妙，所以才有此疯狂举动，从其举动来看他的意图不外乎两种，一是想要施展逆天神通夺舍重生，以裘南山的那种阴刻性格自然树敌无数，他若夺舍重生不出三日便会被仇家寻到，那是他想要形神俱灭都不可能，必然会尝遍时间百苦万罪，所以裘南山要在生前将仇家一一斩杀，即便不能斩杀也要灭其党羽，乱起阵脚，为自己赢得时间，如此南山道疯狂攻击其他两派倒也说得过去！”

　　禄山微微顿了下随后道：“二么，就是裘南山参悟出了什么天地大道，需要一些东西来帮助他脱离尘世一步登天。而所需要的东西又必须向两派索取，否则裘南山实在是没有理由如此孤注一掷的和两派相争恶斗。”

　　李协奇道：“天下间有什么宝物是连元婴修士都要费尽心机得到的？”

　　禄山微微一笑道：“神魂，肉壳！修道高手，武道高手的神魂和肉壳，这两样乃是世间第一重宝！莫说元婴修士就是天外的仙人巨魔也是窥探不已的！”


第0133章 宝物再现

　　懿、大硫、汤三国位于商国东北，紧挨商国边境，乃是苦寒贫瘠之地，高山多耕地少，不过一些珍稀矿石倒是比较常见，再加上一些土产如竹、笋、山鹰等等勉强支撑着国家运转，因为贫瘠所以民风彪悍，饥荒之时时常冲击商国边境数小城。

　　三国和商国比起来不过是弹丸之地，加起来有五十余万人口，商国侵袭三国之后，三国百姓军士战死无数，加上商军掳走了三国十岁以上的全部男丁，此时三国之内只余妇孺之辈，不足十万人口。

　　可以说是十室九空，大片废墟无人居住，好在都是妇孺鲜有争抢之事。

　　城池之中还好，出了城池遍地都是无人埋葬的尸体，乌鸦秃鹫成群结队撕扯争食，野狗狼狐拖尸埋尸屡见不鲜。

　　这是一片没有了希望的土地。

　　初春时节，昨日一场春雨泼撒，洗去了天地秽气，今日大晴，天气大好，天地元气清爽欢快，一片欣欣向荣之色。

　　透过层层枯黄的竹叶，阳光斑斑点点摇摇曳曳，散落在幼嫩微黄的竹笋上，晶莹饱满的露珠被经过的马蹄震动得轻轻滑落，滴在青草的绿芽上滋润着这片土地。

　　洪晃单人独骑漫步竹林之中。

　　此时的洪晃未着戎装，轻袍缓带、白马轻裘，腰间悬着一柄君子剑，腰背挺拔如山如松，英姿勃发！大概是在军中久了，所以面目之中透出勃勃英气，隐隐还流露出三分果敢杀机，不过即便如此也掩饰不住他那厚重的书卷气，眉宇之间大有孺子之风。

　　洪晃放马而行，不疾不徐，踏着满地的细碎阳光在林中随意穿梭。马蹄踩踏地上不知积蓄几年的枯叶发出嚓嚓声响。

　　行不多久，青竹掩映间现出一人身影，洪晃收缰下马，也不拴马，径直朝那人行去。

　　那人身才中等，颇瘦削，脸上带着三分阴狠木讷之色，一身破旧的青色长袍，手腕上带着一串褐色圆珠，不过此时上面的圆珠只剩三颗而已，竟是南山道的筑基修士。

　　“你准备的如何了？”那南山道修士负手而立，神色倨傲的问道。

　　洪晃却没有直接回答，而是前行几步俯身从地上捻起一片细窄狭长的竹叶，在手中微微旋着，眉宇之间无悲无喜不答反问道：“南山道会成功么？”

　　南山道修士一怔，随后脸色变得冰冷越发阴狠起来：“你这话什么意思？不要忘记你是我南山道弟子，在我南山道弟子心中南山道只有胜利一途绝无失败可能！”

　　洪晃剑眉微蹙，捻着竹叶轻踱几步，来到南山道修士面前十余步处道：“似乎我这个不会任何道法的挂名弟子，根本算不上南山道弟子吧！”

　　南山道修士眼睛微眯：“怎么？你忘记了五年前你被洪家排挤，好似猪狗一般被圈养之事了？你忘记了你跪求我师弟萧长庚传你道术之事了？”

　　洪晃点了点头道：“自然没有忘记，不过萧老却并未传我道法，而是丢了本武道秘籍给我，当然，没有萧老传我秘籍我现在必然早已死在洪家的高墙之内了。”

　　南山道修士阴冷的面色微微一缓道：“你知道就好，我现在依旧奇怪我师弟究竟是怎么死的，三年前平白无故的就消失得无影无踪，甚至连神魂都没能传递回来一点消息。唯一所知便是他去追查一个盗了珍宝阁的大盗，一去不回！”

　　洪晃眼中闪了闪微微摇头却没言语。

　　南山道修士也不认为洪晃会知道萧长庚之死的缘由，所以也只是顺口一说而已，接着他话题一转道：“你现在有多少手下？”

　　洪晃道：“三旅之士，九千人马！”

　　南山道修士微微点了点头露出满意之色道：“短短时间便能从郎昆口中掏出这么多兵马，你的本事还真是不小！待我将这些军士神魂全都纳入玄泥紫金离火幡中，你便随我杀向瀛都，九千魔头启发，还有数万妖兽为助，破了瀛都城也不是难事！恐怕谁都想不到我南山道会有此一手吧！”

　　说着那南山道修士桀桀一笑，从怀中摸出一颗妖异的碧绿色丹丸，随手丢给洪晃道：“此丹乃是千年狐颅兽的内丹，下入饮水之中，饮之半日必死。待那九千军士气绝，我便携幡宝前去收敛神魂炼就魔头。”

　　洪晃再走近南山道修士几步，伸手接过内丹，就见这内丹通体碧绿仿佛琥珀一般，内丹之上隐隐有五彩霞气氤氲蒸腾。

　　洪晃眼角微微一抽，脸上却没什么表情，将内丹纳入怀中后突然问道：“道尊取得了一百结丹修士，三千筑基修士，五百绝顶高手的神魂便能够一步登天携着整个南山道飞升进仙界么？”

　　南山道修士似乎很奇怪洪晃会有此一问，点头道：“这个自然，道尊参悟天道千年，终于在半年之前参透天机，觅到了飞升之法，只要我们凑齐神魂道尊便可施展大神通携我南山道整道飞升，怎么？难道你在怀疑道尊之言不成！”说到后来南山道修士的语气不由得凌厉起来。

　　洪晃修长的手指轻轻转动着手中的竹叶，他的眼睛突然微微一眯，手指之中的竹叶一下爆为齑粉，紧接着一声清吟从他腰间迸出。

　　随后洪晃不慌不忙的将手中的君子剑缓缓插入剑鞘之中。

　　而那名南山道修士脸上露出不可置信的神情，一道淡淡的血痕从他的额头上迸现出来，并不断的向下延伸着。

　　“你难道从未想过我为什么要将自己的手下交给你么？”洪晃淡淡的道。

　　南山道修士的一双眼睛死死地盯着洪晃的腰间微微发光清吟的君子剑，此时此剑声声清吟微微发光，竟然是一柄气兵，一柄凝聚成实物的气兵！一柄比金铁打造的兵刃还要坚硬锋利花纹斑斓的气兵！

　　“凝气成兵，兵锋实物！绝顶高手的境界，你的武道修为竟然达到了绝顶高手的境界……”话未说完南山道修士身上便传来咔的一声轻响，南山道修士一下变裂为两半，鲜血化为一蓬血雾顿时将周围笼盖。

　　洪晃洁白修长的手掌微微抬起，一个光罩便将他护在其中，血雾撞在上面便消散无踪。

　　南山道修士体内猛然弹出一团血块，急急要化光遁走。

　　洪晃嘴角露出一丝冷笑手掌一翻，一道金丝电网便朝着那血块裹去，眨眼之间便将血块完全裹住，任凭那血块如何挣扎就是摆脱不得，反而因为碰到电网引出大片火花，声声惨嚎！

　　“道术修为，你竟然还有道术修为？你这忘恩负义的小人！”血块之中传来惊呼之声。

　　洪晃嘿然一笑道：“恩义？我最开始还真的以为萧老乃是好心传我武道秘法，后来才知道他不过是看我资质上佳根骨奇特，乃是祭炼肉宝的佳选，所以不传我道法而传我武道秘籍，为的便是等我肉壳达到化兵期后灭我神识炼我肉壳，他不怀好意我又为何以此为恩？”

　　“你现在又跑来想要将我辛辛苦苦攒聚下来的手中势力掠夺而去，还口口声声称我为南山道弟子，当真可笑。”

　　那团血块声音凄厉：“洪晃，你灭我肉壳毁我神识南山道绝对不会放过你的！你将永陷地狱！”

　　洪晃哈哈一笑道：“你可知我二十年来生活在什么样的魔沼之中？我会害怕地狱？我所在的地方比地狱可怕百倍！”

　　说着洪晃拳头一攥，那电网猛然收缩，火花乱溅之中传来那血块的一声惨呼，随后一股焦臭之气弥漫开来，电网一闪消失无踪，无数灰渣星星点点的随风而去。

　　筑基修士神魂俱灭！

　　洪晃冷哼一声，“怪就怪你太过自傲，仗着自己是筑基修士便夜郎自大，我一步步的靠近你你却毫无防备！若是你稍加防备我也绝无可能这般容易便将你灭杀！”说着洪晃转身要走，却突然想起了什么，俯下身来在裂为两半的南山道修士身上摸索，不一会十面巴掌大的玄泥紫金离火幡便被他搜了出来。

　　洪晃仔细看了几眼，微闭双目以神识探索此幡，随后面露喜色。手中法决一催，一面玄泥紫金离火幡便飞了起来，迎风暴涨，眨眼之间壮大百倍不止，幡身上烟气滚滚，百十个魔头一下从中遁出，枯叶飘飞，魔气昭昭，冷气四窜，地面上刚刚冒出嫩芽的竹笋瞬间萎靡下去。

　　洪晃随后将剩余的九面离火幡一一施展，每面幡中都有百十个魔头，并未装满，显然还有大量空间剩余。

　　洪晃眼神喜色闪烁一会后便归于平静，收了十面离火幡。

　　随后洪晃张嘴一喷，喷出一枚金光灿灿的梭状法宝，此宝两头尖中间鼓，摸在手中有种玉石一般的温润感，赫然正是袁飞得自盗枭葛洪，后来在杀死萧老之战时为人所窃，不知所终的那件法宝！

　　摸索着这件法宝，洪晃嘴中喃喃自语道！

　　“袁飞！”

　　……


第0134章 罡雷电网

　　“这件法宝果然是个好宝贝，不枉费我参悟许久终于炼就出了这罡雷电网。袁飞，我真是要感谢你了，你不光替我杀了萧老，还将这么好的一件宝物送给了我！”

　　洪晃一边心中想着，一边收了那件梭形法宝，随后看了一眼地上的两截残尸，手中两团火焰弹出，眨眼之间便将南山道修士的尸身炼化成灰，随后洪晃大袖一摆，一股阴冷骤风刮过，那黑色的灰烬被风一卷便四散无踪化为肥料浸润入土地之中了。

　　灰烬之下闪闪晶晶的露出一件法宝小剑，洪晃抽出腰间君子剑轻轻一点，那没了主人催动的法宝小剑便啪的一声炸裂，原本亮晶晶的色泽瞬间化为一团青蒙蒙的雾气，消散无踪。

　　洪晃君子剑归鞘，施施然踱步上马，剑鞘轻拍白马后臀，那马儿便乖顺的前行起来，竹叶飘飘，露珠滚滚，马踏枯叶细索之声渐渐远去……

　　半日时光洪晃回归营中，他此时乃是一师之帅，统管三旅兵马近万人，短短时间之内便能有此成就者古今罕见。

　　洪晃方入营中，就有军士远远跑来禀道：“禀师帅，有御史携圣旨前来！在帐中等候多时了。”

　　洪晃微微一皱眉，军中传递消息一般都是由修士来进行沟通，为的就是迅捷，但是一旦涉及到军队调整或者其他重要军令传递则要有令牌或圣旨军符才行，也便必须要由专人进行传送，所以此时有圣旨前来必然是有大事发生。

　　洪晃疾步走回大帐，就见一名身穿红袍的太监正端坐于大帐之中。

　　洪晃一见来人的一身红袍便知道此人乃是宫中的十大红袍公公之一。

　　那太监见到洪晃归来呵呵一笑站起身来道：“洪帅，咱家等候多时了！”

　　洪晃也笑着走进帐中略带歉意的抱拳道：“有劳公公远来，辛苦辛苦！请恕在下怠慢之罪！”洪晃一边说着一边仔细打量此人，就见这红袍太监四十余岁年纪，白堂堂的一张脸，干干净净，胡须眉毛一根没有，印堂处闪闪发亮，一对招风大耳耳垂极大，有种大福大贵之象。

　　“洪帅客气，咱家就是跑腿的职司，再说手捧圣旨乃是沾染龙气的荣耀之事，何来辛苦之言，到时洪帅你年纪不大便到这军前历练，杀敌灭寇，才是辛苦至极。”

　　皇上身边的十大红袍公公各个都是手眼通天的人物，其中只有寥寥两人最是温和，其中专司传旨和军前走动的只有包公公和沈公公两人，包公公性子严正不苟言笑，洪晃在武侯祠见过几面，自然认得，那此人必然就是沈公公了。

　　洪晃乃是个玲珑剔透的人物，这些念头在心中打了个转便已经知道此人是谁，外间传闻沈公公也是绝顶高手，一身武道修为深不可测，不过洪晃却看不出这沈公公有何特异之处，越是如此洪晃对此人越是重视，看不出来对方的特异之处只有三种可能，一个便是对方确实没有特异之处，另一个则是对方有专门的收敛之法，将武道修为藏在体内，再就是对方境界高深根本不是低境界的之人能够窥破的。显然这沈公公绝非第一种。

　　洪晃抱拳道：“不知道沈公公此次前来……”

　　沈公公呵呵一下打住洪晃的话语，随后道：“皇上命你速速提兵支援郎昆郎将军！”说着从大袖之中捧出一卷明黄圣旨。

　　洪晃连忙跪地双手接了，这才站起身来打开观看。

　　仔细验对，确是圣旨无疑，袁飞脸上不由露出一丝疑惑道：“我携兵去援助郎将军的话，三国这边得防务如何处理？”

　　沈公公收敛笑容微微叹息一声道：“三国这边暂时不去管它，毕竟这些妇孺也翻不出花样来，但是十万大山的妖兽野人不除的话必是大患。用太师之言便是边患乃是人祸，而妖兽野人则是天灾，人祸可防，就算防不了大不了我们毫些时日终能修补完好，但是那些妖兽野人所过之处人畜不留，没了百姓我商国便没了基柱，所以不光是你手下的军队要调去十万大山，驻守在这里的军队十中只留其一，剩下的全都要去支援郎将军！”

　　洪晃细细一想不由得微微点头，边境丢了以后再取就是，反正这些地界也逃不走，但是百姓没了可就不是十年二十年能够恢复的了，随后奇道：“郎将军那边的局势竟然已经到了这般危急的地步了？”

　　沈公公略微点了下头随后压低声音道：“郎将军已经发了数封快报催皇上增兵了。郎将军现在靠着数万俘虏还可支撑些时日，等到那些俘虏耗尽恐怕便支撑不久矣。”

　　洪晃点了点头道：“我马上便去准备，三日内开拔前往十万大山支援郎将军！”

　　沈公公微微点头随后呵呵一笑道：“皇上有令叫我这把老骨头也跟在军中前往十万大山，以后怕是要给洪帅添麻烦了。”

　　洪晃露出惊喜之色道：“能够和沈公公一同前行实在是洪晃的幸事，洪晃最近刚好在武道修为上有些进境，早就听说沈公公武道修为深不可测，还望这一路上沈公公多多指点小子。”

　　沈公公呵呵一笑道：“好说，好说。”

　　两人又东拉西扯的聊了数句，沈公公便到一路奔波辛苦去休息养神了。

　　洪晃坐在帐中大椅上却露出一丝不愉之色，心中暗道：“皇上怎么突然不信任起我了？这沈公公留在军中分明是为了监视我，难道我是南山道弟子之事暴露了？不对，如若我的身份暴露了，在我进营的一瞬间便是我的葬身之时。那究竟是为了什么原因皇上对我起疑？我离开瀛都之前皇上曾在密室之中交代我数件机密之事，还约定了圣旨之上的暗号，怎么在这份圣旨之中一点迹象都没有？”

　　原本洪晃以为十大红袍公公亲自送来的圣旨之内必然有重大的皇令暗藏其中，哪知道这圣旨之上没有半点暗记，普普通通不见丝毫怪处。

　　任凭洪晃聪明绝顶，也不会想到，原本对他信任有加的李协已经被袁飞在洞房之内大卸八块了，现在的李协不过是李辅扮演的假皇上，再加上禄山关于洪熙照的那番话语，现在的李协已经对洪熙照疑心尽去，根本就没了培养洪晃借以打压洪熙照的意思，洪晃在他心中只是一个还算不错的臣子罢了。


第0135章 混沌道果

　　十万大山边缘，血气弥漫臭气熏天的人间地狱栅栏营中。

　　一具具尸体连成一排悬挂在栅栏营的栅栏上被慢慢风干着，有些饿极了的乌鸦们落在上面一边警惕着四周一边撕扯着新鲜尸体上的血肉，尖利的鸟嘴上鲜红一片，在阳光下娇艳欲滴，闪闪发亮！

　　袁飞目光闪烁的盯着蔡润，蔡润脸上毫无表情的道：“我所知道的便只有这些而已，不知道在你心中是否值三千人的性命！”

　　袁飞收了目光，沉思着踱了几圈，再次看向蔡润，怀疑道：“你莫不是在拿假话欺我？世间哪有这等一步登天的好事？”

　　蔡润苦笑道：“这个秘密是我懿国代代相传下来的，我懿国太祖曾经是商国太祖曦的心腹，随着太祖曦建基商国，所以才有这只言片语的秘密流传下来，并且在懿国也只是在我皇族之内口口相传，是绝对不允许外传的，连文字记载都不允许，可惜我辈后人太不争气，虽然明知道商国皇宫之中有这件宝贝但却没有本事去拿，毕竟那混沌道果是绝对不能离开龙鬼镇天鼎的，而龙鬼镇天鼎大到难以想象，其下更镇压着圣兽妖仙一只，要想取出混沌道果便必须要将皇宫乃至整个大商攻陷才行，我懿国国力实在难以支撑，现在懿国灭了，这秘密也算不得什么了，与其和我一起化为尘土还不如说出来多换我懿国百姓几条性命，当然这个秘密是真是假我也说不好，毕竟此言已经传递八百余年，真真假假的即便是我们皇族也大部分之当做是一个传说而已！所以一切都要你自行判断。”

　　蔡润言辞恳切，袁飞则目光闪烁满脸犹疑，蔡润言语之间，袁飞曾经以神识探入并未发觉蔡润有说谎之言，这反倒使得袁飞更加拿捏不定，最后袁飞索性坐在大椅上闭目思索起来。

　　蔡润则立在一旁，即便是以他的心智城府也不由得在脸上露出患得患失的表情。

　　半晌之后袁飞才睁开眼睛道：“混沌道果！我不相信世间有此等逆天之物，能够使普通人无需努力无需磨练心境便一步登天，直接结成金丹得证大道。”

　　蔡润脸上露出一丝遗憾之色，随后微微叹息一声没有言语。他也不过是以此秘密一博而已，即便是他也不大相信此传说会是真的！

　　“不过，我知道你说的没有丝毫妄语，并且我虽不信，但也没有十成把握确定这个秘密是假的，所以我会履行诺言。”

　　蔡润原本如死灰一般的脸上陡然绽放出一丝光彩，还没等他开口，袁飞接着说道：“不过你也不用太高兴，虽然你给我的秘密足以使我心动，但却不足以确定真假，所以我的承诺也要打个折扣才行，三国各一千人，我给你们两个时辰的时间逃亡，两个时辰之后我会去追你们，不想死的话就有多远逃多远吧！并且不许朝大商境内的方向逃走！”

　　蔡润目光一凝，脸上的光彩瞬间凝固住，“不能往商国的方向逃走？那岂不是要赶我们进入十万大山？”

　　袁飞淡淡的点了点头随后道：“当然，你们也可以选择留下来不去！”

　　蔡润又岂会放过这一线生机，留在这栅栏营中是必死之局，逃出去即便是面对十万大山的妖兽野人总还有一线生机，他为了保存懿国皇家一脉，甚至不惜以三皇子的身份成为面首，伺候那些粗蛮商军，以此可见其求生之心如何迫切，并且他宁愿自由的死在旷野上也不远像猪羊一般的死在圈里！

　　蔡润深吸口气重重的点头道：“好！一言为定！”

　　袁飞微微一笑道：“三千人的人选你们自己挑选，但是要秘密进行，我可不想你们走得人尽皆知，一旦走漏风声我的承诺不光会立马作废！还要屠光你们所有人！另外不要想着这三千人出来后能够有所作为，一旦你们有劫营的念头我保证你们求生不能求死不得！并且，汤国的东阳大硫的魏蓝，这两人你们也要一并带走！”

　　蔡润微微一怔，却不知道袁飞此话何意！不过他也不敢对此多做问询！

　　……

　　子夜时分。

　　俘虏们尽皆熟睡，有三座栅栏营闪开一条缝隙，一个个身影在明晃晃的刀枪之下不停地穿出。即便有些没睡着的见到异样发出些声响，也被俘虏们自行消化处理掉。

　　蔡润、臧炳龙和萧正一行三千余人悄无声息却急匆匆的从栅栏营中跑了出来，随后朝着十万大山不要命般的一路狂奔而去。

　　袁飞的营帐之内篝火有些阴暗。

　　黑老大有些焦急的道：“主人咱们真的放他们走么？”

　　袁飞点了点头道：“当然，人得言而有信才成。”

　　一旁的马匮道：“可是如此放了他们主人你不好对上面交代啊。毕竟这栅栏营不全是咱们的人，一旦吴佰的手下军士走漏风声，您这可是通敌叛国之罪！”

　　袁飞黑然一笑道：“交代？有什么好交代的？”

　　“可是……”

　　“没什么可是不可是的。”袁飞冷声言道。

　　眼看着袁飞面色变冷，马匮和黑老大立时没了言语。

　　半晌之后马匮道：“时间差不多了，咱们是不是应该派人去追了，标下已经将人马整顿好了，现在去说不定还能杀光他们，毕竟他们肚中无食，就算是玩命跑恐怕也跑不了多远。这样主人也便不算是违了许诺。”

　　袁飞打了个哈欠然后道：“谁叫你整顿兵马的？都散了睡觉！”

　　“啊？这样那些俘虏不就跑了？”黑老大急火火的道。

　　袁飞不耐的道：“跑就跑了，我都不着急你们着什么急？都给我滚蛋！”

　　马匮和黑老大对视一眼，都有点摸不着头脑，马匮试探的道：“他们要是都跑了被上司知道了可是叛国通敌……”

　　马匮还没说完便被袁飞拎着衣领丢出了帐外，黑老大随后便到，两人一起摔了个狗啃泥。

　　袁飞打个哈欠随后躺倒在帐中松软的羊皮上，目光顺着头顶大帐的缝隙看向那一线夜空，数颗星星调皮的闪烁着，即真切又遥远，袁飞已经好久好久没有这样看过头顶的星空了，虽然只是一线星空却依旧使他感到怀念不已，袁飞觉得自己的心神似乎都投注到了星空之中，游走于那无数星尘之中，开心快意，本心之中原本有些发乌的念头似乎受到洗涤，表面上的脏污一空，干净剔透起来。

　　这一刻的袁飞脸上露出一丝淡淡的笑容，对他来说不论是杀伐果断还是奸猾狠辣都只是外在的手段而已，他并非是嗜血的魔王，在他内心深处仍然保留着那一丝真纯之心，这才是任他世间变幻，我自本心真如不动如山的境界！这才是修道之人应有的境界，凡人迷失了本心会疯癫痴傻，修道之人迷失了本心便会永世难登筑基之境。

　　袁飞可以毫无顾忌的杀死八千俘虏，因为这些俘虏影响到了他的修真之路，这是袁飞的杀伐果断，但如果这些俘虏并不会影响他什么的话，袁飞绝不会滥手杀人，甚至连一滴血都不想沾，更愿意去做些小动作放他们一条生路。

　　并且此次袁飞放走蔡润，臧炳龙和萧正一行并不单单只是善心勃发而已，其中大有用意，这三千人一走足以打击剩下的那些俘虏，当第二天俘虏们醒来之后发现自己的主心骨全在半夜溜走了，丢下自己跑了，这足以击碎他们的反抗之心，并且从此之后他们很难再相信那些领头之人，谁知道他们会不会再次背叛他们突然逃走。人心聚起来可以分金错石，一旦散了连筷子都掰不断！

　　袁飞自从知道了混沌道果这东西之后，便想到了一个极其大胆的计划，不管混沌道果是否存在，他都要先做些准备才成，虽然他身怀《盗经》秘法，但要想从皇宫之中弄出来一个大得难以想象的巨鼎凭他自己绝对是不可能的事情，所以他需要些人手！

　　不知多久之后，东方天际露出一丝白线，星空再不璀璨，袁飞目光闪了闪，距离子时刚好过去两个时辰！

　　袁飞身子突然一沉陷进了地里，眨眼之间便遁出了营帐，随后身形青烟般晃动，悄无声息的出了栅栏营，辨识了下脚印足迹，朝着蔡润一行猛追下去。

　　袁飞从来都是守诺之人，他说了“两个时辰之后我会去追你们。”便只能是袁飞独自去追他们而不会动用军队！


第0136章 欲擒故纵

　　袁飞的速度何其快速，那些吃不饱饭的俘虏又怎能躲过他全力追踪。

　　小半个时辰后，袁飞便听到前面传来声声妖兽闷吼，和人的厮杀惨叫之声。

　　袁飞微微皱眉身形猛的拉升，眨眼之间便到了半空之中，借着朦胧的阳光俯身望去，就见那三千余俘虏此时正被百十只妖兽狂攻。

　　这群俘虏外没有兵刃坚甲护体，内没有粮食果腹又哪是那群牙尖爪利的妖兽对手，被那群妖兽不停地蚕食着。

　　袁飞眉头一皱，目光闪动几下，猛吸一口气随后身形如梭似电般朝着那群妖兽猛烈地冲击过去，手中一晃玄泥紫金离火幡瞬间到手，法决一催，一千魔头哇呀呀呀的从玄泥紫金离火幡中喷涌而出，眨眼之间便化为一团漆黑乌云滚滚而来，声势惊人以极。

　　那群妖兽正吃人肉吃得欢快，冷不丁的一片浓云遮掩过来，立马各个浑身钢毛直立，妖兽的灵觉最是敏感，立时感到不妙，纷纷后退避让。

　　袁飞此时身周数十丈之内皆是浓烟滚滚，凄厉惨嚎，轰隆隆好似天雷炸响更似地火喷发，眨眼之间便将那百十只妖兽裹挟起来。

　　紧接着便是碰碰炸响，那群妖兽只要被魔头撞到便被阴气袭体，砰砰爆碎，一团团的血肉四处飞溅，百十只妖兽几乎是眨眼之间便化为一地碎渣烂骨，将刚刚长出来的草叶全部覆盖起来，满地都是碎肉血沫，腥气冲天。

　　那群俘虏哪里见过这般可怖的声势！哪里见过这般强硬霸道的力量！

　　以至于袁飞收了近千魔头缓缓落在他们对面之时他们还大张着嘴巴，缩着瞳孔，一脸震惊的痴呆样子。

　　这哪里是人，分明是地狱之中钻出来的魔鬼！不！是魔神降世！

　　有些胆小的竟双膝不稳直接跪了下来，叩头连连。

　　蔡润、臧炳龙和萧正，一个个面如土色，想起袁飞的那句半个时辰之后来追袭他们的言语，再看看袁飞此时的手段，都觉前途渺茫，连逃走的力气都生不出来。

　　他们算是明白了，什么让他们逃走，半个时辰之后再来追袭，根本就是袁飞阴狠毒辣的手段而已，他们偷偷逃走必失三国民众之心，从此三国民众人心必散，再也组织不起和商军对抗之心，袁飞不过是小施手段就将他们玩弄于股掌之间！

　　要怪就怪他们求生之心太切，他们不是没有料到袁飞会有此一手，但是在袁飞给的这一线希望之下他们便什么都顾不上了，为了保住自己的性命主动抛弃了那些三国民众，这才落入袁飞的股掌之间！袁飞只是挖了个坑而已，他们是自己主动跳下去的，所以一切都是咎由自取，怨不得旁人。

　　三人都是在朝中打滚多年的人物，蔡润更是生在皇家之中，都明白一个道理，那就是这世间本就是强者的天下，弱者根本没有发言权，弱者被强者玩耍戏辱也只能怪自己没本事没实力，仅此而已！

　　原本三人便跑得累了，肚中无食长途奔波，再加上心境之上的大喜大忧，此时没了希望顿时整个人被挖空了一般完全虚脱了，一个个身子一软一屁股坐在地上，话都懒得说，一副副引颈就戮的任命样子！

　　袁飞的目光在一众人身上扫过，看到蔡润和蔚蓝和东阳三人都在，不由得微松口气，这三人对他来说大有用处，随后呵呵一笑。

　　臧炳龙毕竟也曾是化兵期高手，此时虽然被挑断了琵琶股，但是傲气仍在，闷哼一声道：“咱们认栽了，你也莫要拿什么恶言来挖苦咱们，要杀要剐给个痛快就是！”

　　萧正也狠喘着气言道：“不错，小子给个痛快吧！”

　　蔡润此时话都说不出了，不过也目光炯炯的盯着袁飞，一副但求速死之相。

　　袁飞摸了摸鼻子，随后一甩手，一卷东西飞了出去，径直落在萧正怀中，萧正一愣，抓起那卷东西展开后借着晨曦一看竟是一幅地图，随后满脸不解的看向袁飞。

　　袁飞道：“你们的人头我现在没兴趣，那些俘虏们没了你们以后再也成不了气候了，咱们虽然国界有别，但同为人族我也不想眼睁睁的看着你们葬身兽口，所以我给你们指一条明路，往西北一百里有个叫啬的地方，那里四周都是瀚海沙漠人迹罕至，并且少有妖兽，到了那里你们便不至于葬身兽腹，不过能不能在那片瀚海之中生存下去就看你们的造化了。”

　　峰回路转，柳暗花明，这是此时这群三国民众心中的真实写照，他们方才还在心中暗骂袁飞阴狠毒辣，诡计多端，但是此时却满心全是赞美感激之情，凡人便是如此了！

　　“不过……”袁飞的这两个字好似冷水一般泼了过去，萧正和臧炳龙、蔡润刚刚放松的心脏都不由得又是一紧。

　　袁飞目光扫向蔡润、东阳和魏蓝道：“你们三个得留下来，陪我回栅栏营！”

　　三人同时都是一震，三人刚刚死里逃生，袁飞竟然一句话就要他们再回到那人间地狱般的栅栏营？

　　蔡润此时似乎才隐隐有些才捕捉到了为何袁飞一定要他们带上东阳和魏蓝。

　　“什么意思？”东阳问出了三人心中共同的疑问。

　　袁飞冷漠一笑道：“我还缺少几条狗！”

　　三人脸上都是一红，怒意勃发，魏蓝猛然抄起一块石头跳起身来道：“男子汉大丈夫死便死矣，我绝对不会受你羞辱，给你当狗！”说着拿石头狠狠地砸向自己的脑袋。

　　袁飞眼中精芒一闪，手指微弹，一道青光眨眼之间便遁入魏蓝身体，魏蓝手中石头在堪堪砸到脑袋的位置上猛然顿住，整个人好似石雕一般凝住不动。

　　袁飞冷哼一声道：“不要敬酒不吃吃罚酒，你们能够忍辱负重做面首伺候军爷以求活命，难道现在当条狗就觉得受不了了？”

　　说着袁飞身形一动，眨眼之间从人群之中将东阳、蔡润和蔚蓝抄起，再一晃身影便已经去远了。

　　臧炳龙和萧正对视一眼，萧正眨眨眼睛道：“那家伙究竟什么意思？”

　　臧炳龙憋了半天后才略显坚定地道：“定是看上了他们三个的美色！”

　　哦！一众三国民众不由得同时点头，人人都是一副恍然大悟的样子。

　　除了懿国的残民因为三皇子蔡润被袁飞抓走有些悲伤外，其他的两国残民各个都是兴高采烈的样子，毕竟他死里逃生并且有了方向目标，眼中能够看到一线希望，至于东阳和魏蓝两人，那些民众却也管不了那么多了。

　　当然也有几名懿国的死忠之臣想要去救三皇子蔡润，但在周围人的劝阻下也知道去了只是求死，毫无用处，最终也便放弃了。

　　草民造反本身便是被逼的没办法所致，此时有了生机立马散成一片，无法再像最开始那般同仇敌忾了！

　　随后稍加修整，这两千余人按照袁飞给的地图朝着西北而去。


第0137章 智收三英

　　“你们都是叛徒！背叛自己同胞手下的叛徒！”袁飞神色淡漠冷冰冰的言道。

　　此时袁飞已经携着三人回到了自己的大帐之中，随手将他们三人丢在地上。

　　三人神色各异，蔡润活着就是为了保住皇家一脉，他是皇子，懿国最贵之人，所以抛弃其他下属子民心中觉得理所当然，没有丝毫愧疚。

　　东阳大富之家出身，家中世代官宦，为人阴沉多智，有智者必不甘心陪人受死，更不会和一些草民一同受死，所以虽然不似蔡润那般理所当然的样子，但脸上也没什么表情，一双眼神闪闪烁烁不知道是在打什么主意。

　　而魏蓝贫民出身，发奋读书才状元及第金榜留名，平时忠义之言闻得最多，此时听袁飞此言一出，立马脸上滚烫起来，其实他本就不想随这三千人走的，但是在臧炳龙的劝说下还是随着众人悄然离开，心中本就愧疚，此时被袁飞一说立马露出羞惭之色！

　　三人神态全被袁飞看在眼中，这三人三种性格，皆是能够负重忍辱之辈，心机各个都十分狡诈，即便是脸露愧色的魏蓝也绝非等闲之辈，可谓是三国仅存的精英人物。

　　袁飞接着道：“不过这也没什么大不了的，毕竟人活在世好似白驹过隙，短短数十年光阴弹指即过，蝼蚁尚且偷生，你们三人贪生怕死丢下栅栏营之中的其他人为自己求条生路也是人情道理！”

　　蔡润嘿然一笑道：“袁营长，虽然我早知道你肯定不会让我离开，但是你大半夜不辞辛劳的特意把我们三个擒回来，想要我们做什么便直接说吧，没必要这样绕弯子挖苦我们。”

　　东阳和魏蓝眼中也闪了一闪看向袁飞。

　　蔡润和袁飞都知道袁飞是绝对不会让蔡润的那个关于混沌道果的秘密泄露出去的，所以蔡润知道袁飞绝对不会放过他。

　　袁飞看了蔡润一眼，心照不宣的呵呵一笑道：“你倒是个聪明人，也罢，直说吧，我需要你们来给我统领三国俘虏！”

　　魏蓝冷哼一声道：“叫我们三国民众都做你的走狗，然后去战场上送死么？”

　　袁飞摇头道：“错，我是想要给他们一条生路！”

　　蔡润、东阳和魏蓝都不由得一怔露出不解之色。

　　魏蓝犹疑的道：“你要放了他们？”

　　袁飞冷笑一声道：“你莫不是还没有睡醒？放了他们谁替我商军抵挡妖兽的利爪？难不成叫我商军自己冲上去送死不成？”

　　蔡润若有所思的道：“那究竟是怎么一条生路？”

　　袁飞细条慢语的道：“如果你们答应给我管理这些俘虏的话，我会每天给他们一顿饱饭，还会对他们进行分组操练，教他们搏杀技能，这样下次到战场之上他们便多少有了自保之力，只少不用引颈就戮，剩下的便看他们能不能在战场上活下来了！”

　　三人不由恍然，魏蓝嘿了一声挖苦道：“你的算盘打得真响，一顿饭便想要我们三国百姓为你充当马前卒拼死效力？还口口声声放我们一条生路，真当我三国之人都是傻子么？”

　　蔡润却想都没想径直对这袁飞躬身道：“感谢袁营长高义，我愿为三国民众效力，给他们求条生路！”

　　东阳眼神闪烁几下后也低下了头道：“我也愿为三国栅栏营万余民众效劳！”

　　袁飞看向魏蓝，面上没什么表情。

　　魏蓝长叹一声后道：“我也愿意。”

　　这三人都是聪明人，虽然明知道这又是袁飞设下的一个圈套，却只能身不由己的引领三国民众大步迈进去，毕竟他们若不答应的话，等到妖兽野人再次来袭，他们这栅栏营中仅余的一万五千余人必然会死伤无数，而如果袁飞愿意每日管顿饱饭使得这些民众将养身体积蓄力气，再加以训练，虽然不一定有多大用处，但是却至少能够使得这些民众在战场上多些活下去的可能，与其坐以待毙还不如放手一搏，而且这样的话至少三国民众在栅栏营中会少遭点罪，不用再受那饥饿之苦，换言之，袁飞指出的这条道路他们只能乖乖的走上去，他们根本别无选择。

　　他们以为袁飞心怀诡计，但却不知道这是袁飞所能做到的最大的善意了。袁飞自然也懒得去解释什么。

　　魏蓝说完目光闪了闪道：“你就不怕我们三国民众吃饱喝足练好体力到时候踢烂了这栅栏营？我们可是不死不休的死敌！这是绝对无法改变的！”

　　袁飞呵呵一笑道：“错，你们的死敌不是那些商国军士，而是商国朝廷，商国皇帝，更不是我，另外你们便是再有两万人在我眼中也皆是土鸡瓦狗而已。”说着袁飞突然脸色冰冷起来，牙齿之间钻出奇寒无比的一句话：“还有，不要给我找到机会屠光你们！所有违逆我的我都会将它搅成肉泥！”

　　魏蓝三人心中不由得一寒，立时想到不久前袁飞身上汹涌而出的上千魔头，那阴云凄惨，铺天盖地哀嚎摄心的情景，那百十只妖兽瞬间化为肉泥血雾的场面使得他们激灵灵打个颤栗！还有那在祭台上飞扬的千颗人头，袁飞的一言一行带给他们的都是惊心动魄的腥风血雨，对袁飞这样的仿似地狱之中钻出来的魔头，他们真的是打从心底生不出一丝抵抗之心。

　　袁飞和三人就细节问题足足谈了一个时辰，随后三人便被袁飞遣走休息。

　　三人出了袁飞营帐刚好碰到黑老大和马匮揉着眼睛走来。

　　五人碰个正对面，黑老大马匮哪想到这三人竟然又回到了帐中，俱是一惊。

　　袁飞懒洋洋的声音从营帐之内传出来：“黑狗，去通知吴佰，今日开始每日给俘虏们加一餐饱食！”

　　黑老大和马匮对视一眼，随后看了看从他们身边经过一脸疲惫的三人，脸上露出恍然之色，两人贼忒兮兮的瞄了一眼三人的屁股，心中嘀咕道：“原来如此么？”


第0138章 洪泗阳

　　当日，袁飞手下大加宣扬萧正、臧炳龙等为求保性命，像袁飞贡献出了大硫、汤两国秘密藏宝之地，所以袁飞放了他们，并声明谁还有藏宝之地也可换取性命。

　　俘虏们对抛弃他们，出卖两国秘宝偷偷潜逃的两国首领萧正、臧炳龙可谓恨之入骨，首脑一跑，三国人心立马化为一盘散沙，而蔡润、东阳和魏蓝回到栅栏营中之后也尽皆宣扬袁飞要给众人加餐、并且训兵保命之事，好处当前，俘虏人心再散，果不其然中午之时果然加餐一顿饱食，并且原本悬挂在栅栏上的尸体也尽皆撤下丢进埋尸坑中。

　　一时间俘虏冲击营垒之事立马禁绝，再无发生。

　　从昨晚起吴佰一直处于迷迷糊糊之中，完全不知道袁飞究竟用了什么手段怎么就这么简单的驯服了这些俘虏。最开始因为袁飞要放走三千俘虏他认定袁飞有通敌之嫌，暗中打算天亮之后便遣人去告袁飞的黑状，所以也不阻止袁飞，一直冷眼旁观，哪知道他上午遣人告状，到了中午餐后整个栅栏营风气顿时一变，原本圈在栅栏营中的豺狼瞬间变成了绵羊，一个个温顺得紧，连眼神都软化不少，醒悟过来的吴佰连忙派人去追他派遣去告密的军士，谁知道这军士却被老铁一只手拎了回来丢在了吴佰面前。

　　面对老铁身后背着的巨斧吴佰除了憨笑也不会别的了，提心吊胆的等了一整天袁飞却并没对他动手做什么，他心中反倒越发不安起来，最后一跺脚直接去找袁飞讨罪，却被袁飞踢了一脚踹出了大帐，此事便就此揭过。

　　不过袁飞这边搞出来这么大的动静自然是瞒不过洪桀的。

　　“你说他放走了三千名俘虏？还给俘虏加餐？还对他们进行操练？那些俘虏竟然也不再造反冲击营垒了？你不是在跟我说胡话吧！”洪桀瞪着圆滚滚的眼睛，盯着报信的军士一字一句的问道。

　　那报信的军士微冒冷汗的连连点头道：“绝无差错！”

　　洪桀脸色阴沉的来回踱了几步，随后摆手挥退了那名军士。

　　那军士退出去后，一个宽大的老者身形缓缓在大帐之中的一把椅子上浮现，这身形最开始还是淡淡的颜色，眨眼之间便由淡转浓最后活生生的坐在那里，仿似从未动过一般，甚至手中还捧着一杯冒着滚滚蒸汽的热茶。

　　“少主人又何必这么在意这个袁飞，少主人当务之急是多捞军功，早日登上将军之位，手中有了大把军权才是最重要的事情。而且目前局势相当的不妙，那妖兽野人在一旁窥伺，稍有不慎便是兵败之局，少主人实在是不宜在袁飞身上分心太多！”

　　说话的老者面目红润鹤发童颜，身材宽大，坐在大椅上四平八稳，厚实的如山如岳一般。一缕银白长髯一直垂到胸前，胡须梳理得根根顺直，整个人给人一种精神抖擞之感。

　　此人正是洪家老奴洪泗阳。

　　“先生所言甚是，可是那袁飞屡屡嘲讽戏耍与我，不将他碎尸万段实在是难使我念头畅达！我一直无法进入化兵后期便是因为此人横桓于胸，如若不除了他我恐怕一辈子都得呆在化兵中期难有寸进了！”即便是洪桀这般桀骜的性子面对洪泗阳也得乖乖的，不敢有丝毫逾越。

　　洪泗阳微微沉吟一下随后道：“那老奴走一趟帮你处理掉袁飞如何？”

　　洪桀连忙道：“不敢劳烦老先生，这袁飞是我的剜心之敌，不亲手将他置于死地实在难以舒展我的念头！”

　　“那此人放走三千俘虏已经构成通敌大罪，其罪当诛，你直接派人去将他剿了不也干净？”

　　洪桀眼角微微一抽道：“这般杀了他实在是太过容易了，太便宜他了，根本无法缓解我心头之恨，最可恨的便是那小子肯定是摸透了我的心思，知道他就算搞出再大的事情我也会替他压着，因为我要亲手搞死他玩残他，而不是这般简单的一刀结果了他，没想到我竟然还要帮他遮掩此时，真是气煞我也！”

　　洪泗阳默然片刻随后点了点头道：“也好，说起来这个人在瀛都横空出世，行为乖张跋扈，兼之很有手段，还真是有些蹊跷，老奴对他倒也有几分兴趣，以往在瀛都之时也只是远远看了个背影，此时我倒是想要去看看此子究竟如何了。”说着洪泗阳慢慢放下手中的茶盏。

　　随着茶盏轻轻接触桌面，发出一声轻响，洪泗阳的身形也随之消失不见。

　　洪桀长吐口浊气，闷闷的轻锤了下大桌。

　　……

　　袁飞此时正在巡视栅栏营，一旁正有数百俘虏在举着木棍进行操练，黑老大此时正在亲自施为教导，倒不是黑老大对这三国俘虏多么热心而是他几天没有动过手脚，有些痒痒，所以借着操练之机不停的拿那些俘虏做活靶子练手。

　　一众俘虏都听到了蔡润、东阳和魏蓝的介绍，知道这操练是为了他们以后能够在战场上活命，所以一个个即便被黑老大打得鼻青脸肿也没什么怨言。

　　而其他栅栏营中的俘虏则目光炯炯的看着他们操练，此时这群俘虏已经没有逃跑之心了，因为他们此时已经化为散沙一片，凝聚不起来也便没了冲击营垒的力量，没了力量便断了逃跑的念头。

　　袁飞正看得点头之时，就听到耳边传来苍老的声音：“小子，到营外三里的歪脖老槐之下见我！”

　　声音一入耳朵，袁飞就觉得肉皮猛然一跳，身上起了一层鸡皮疙瘩。身形一飘猛然升起数丈高，双目警惕的四下张望，此处栅栏营外四野皆是平原荒地，放目所及甚至可见天边群山起伏，袁飞只是略一搜索果然在东南方向有一颗歪脖老槐枯零零的立在那里，以袁飞的目力只能依稀看到那老槐之下似乎有个黑影。

　　“筑基修士的传音之术！看其距离，对方能传音如此之远起码是筑基后期修士，才能达到这样的境界！”袁飞心中不由一惊。

　　马匮黑老大等人都纳闷的看着突然升起悬在空中的袁飞。

　　袁飞目光闪烁几下，随后落下身来，吩咐道：“紧守门户！”说完便身形化烟出了栅栏营。

　　三里的距离对袁飞这样道武双修的修士来说实在算不得遥远，片刻之后，袁飞远远地便看到一名胡须头发银白似雪的老者负手立在歪脖树下。

　　离那老者还有数十丈之遥时袁飞顿下身形，手中真元一喷，九盗轮回钩便来到手中。

　　老者似乎有些意外的看了眼袁飞手中的九盗轮回钩上的花纹。

　　“据说你离开瀛都之时还是化兵中期境界，没想到这么快便进身化兵后期。”洪泗阳言道。

　　袁飞浑身每一根肌肉丝此时都绷得紧紧地，血管之中有种憋闷至极的感觉，那是袁飞强行将快要沸腾奔涌的鲜血压制住造成的，以至于此时的他眼睛之中无数血管迸现，通红有一片。而他的皮肤上则是蓝黑一片，血管好似树根一般的鼓起。

　　“你是何人？”袁飞心中对此人毫无印象，不由得有些纳闷对方的来历！

　　洪泗阳看着袁飞谨小慎微的样子不由得哈哈一笑道：“你又何必这么紧张？我并非是要杀你。”

　　袁飞却根本不被洪泗阳之言所动，浑身依旧绷紧处于随时战斗的状态：“那你找我有何贵干？”

　　洪泗阳笑道：“对你好奇而已，所以来看看你究竟是个什么样的人物。”

　　袁飞微微皱眉随后道：“看过了就请离开，我还有军务在身！”

　　洪泗阳一双眼睛微微一眯，精光陡然绽放，晃得袁飞连眼睛都睁不开，袁飞就觉得那精光瞬间穿透了自己的四肢百骸，他猛的一激灵清醒过来，却发现自己毫无异样，似乎刚才只是幻觉，这使得袁飞心惊不已，他乃是修仙之辈，除非有心魔诞生作祟，绝对不会被乱七八糟的感知侵袭的。

　　洪泗阳再次露出一丝意外之色，随后皱眉道：“小子你竟然到了练气期顶阶的境地，看你年纪轻轻便道武双修并达到此等境界当真不易！咦，你体内还有什么东西？那红丸可是妖兽内丹？”

　　袁飞就觉得冷汗一下便冒了出来，他似乎一下就被眼前此人扒光了衣服，看个通透一般。

　　洪泗阳似乎很赞赏袁飞的样子，啧啧两声道：“奇才，体内有妖兽内丹你现在没死掉当真是有天大的运气。”

　　袁飞听得此言不由得心中一松，想来此人即便厉害也没有达到窥破自己身怀《盗经》有克制体内大濊神虬内丹之法的事情，否则他拼着性命也得将此人留在这里，决不能让他离开。

　　洪泗阳再细看了袁飞胸口一眼，随后点了点头道：“原来那妖兽内丹处于蛰伏之期怪不得你没有被这兽丹爆掉肉壳或者侵占神识。”

　　袁飞道：“你看也看完了为何还不快走？”

　　洪泗阳眼睛微微一眯，随后冷声道：“小子，十几年前也有人如你一般的口气和我说话，但他现在连尸骨都不知道哪里去了！”


第0139章 灿金囚天蛊

　　袁飞嚣张一笑道：“我不知道你究竟是来做什么的，我也懒得知道，我念你修行不易筑基难得，所以放你一马，你还是快走为好，你若不走的话小心百年修为一朝化为泡影！”

　　即便是洪泗阳这般的人老成精的人物突然碰到袁飞这般愣头青般的话语也不由得一怔有些缓不过身来，随后洪泗阳好似听到了天底下最好笑的笑话，哈哈大笑起来：“你这小子嚣张跋扈的到了极致，真真有趣至极！来，老夫来伸量伸量你究竟有几斤几两敢于这般托大！”

　　洪泗阳说着身形一抖逐渐变淡，随即消失无踪。

　　袁飞瞳孔一缩，身形飞退，对他来说筑基后期修士算不得什么，毕竟他身后三里之处便是他的手下近千军士，袁飞见到过筑基修士被妖兽野人以烈血阳罡压制，玩耍戏弄而死，知道筑基修士在军队面前也不过是土鸡瓦狗而已，心中已经隐隐不将筑基期修士当成太了不起的存在了，心中早就没了敬畏之心，更何况他手头还有一千魔头和一名绝顶高手神魂，汇聚起来绝对是能够碾碎任何筑基修士的存在，这还不算他本身的化兵后期和练气期顶阶的实力，所以他不将这筑基后期修士看在眼中也不完全是妄自尊大。

　　袁飞只要退到自己的大营之中一千军士同时出动，大吼一声血气阳罡的冲击之下，管他什么筑基修士都能轰碎成渣！

　　但是袁飞错了，他的对手绝非他想象中的那般简单。

　　袁飞身形飞退，但后背却咚的一声仿似撞击在铜墙铁壁之上。

　　袁飞不由得胸口一震，酥麻不已，随后扭头看去，就见身后竟然空空如也，那有什么铜墙铁壁。

　　袁飞大觉怪异，眼中青光一闪，立时心底一凉，他竟不知不觉间堕入了一个圈套之中，在他眼中，不知何时一个四四方方金光璀璨的琉璃大罩将他生生扣住，此罩通体透明恍若无物，要不是袁飞又糺蓝神光的话根本无法发觉此物。

　　袁飞心中一惊，随后身形闪动，施展遁术想要从地下遁走，哪知地面竟然也化为铜墙铁壁一般，任凭他如何施展遁术都只能在地面上装出一道涟漪，根本无济于事。

　　洪泗阳的声音从四面八方嗡隆隆的传递过来，汇聚进袁飞的耳朵里。

　　“小子，你以为凭着那数千军士便能够和老夫对抗？你以为老夫会让你安然遁回到军营之中？真真可笑之极！老夫这‘灿金囚天蛊’隔天隔地隔阴阳，金木水火土万物皆无法遁入其间，没有绝顶高手的实力绝对无法破开脱逃！你还是乖乖的送上一条断臂给老夫赔罪吧！”

　　袁飞目中青光闪闪，四下寻找洪熙照的身影，但却一无所获，这还是他的糺蓝神光第一次有捕捉不到的东西，袁飞此时才真的有些心中不安起来。

　　“哦？糺蓝神光？小子，你竟然是南山道的修士？怪不得你在瀛都嚣张跋扈，也只有南山道的人仗着有裘南山撑腰才会这般横行无忌！想那南山道和妖兽野人一同侵袭商国必然早有准备，你是南山道设下的一枚棋子也不奇怪，老夫怎么没有想到。”

　　袁飞冷哼一声道：“南山道？我可不想和南山道扯上关系，这糺蓝神光是我从一个洞穴之内捡到的一部古籍上学得的，和南山道毫无关系！”现在南山道在商国乃是人奸巨叛的身份，他可不想和南山道扯上关系。

　　“哦？那你倒是运气不小，你这糺蓝神光共有几纲几则？”洪泗阳原本清淡的声音之中竟然隐隐带着几分期盼。

　　袁飞不由得微微一怔随后道：“什么几纲几则？我得到的只是薄薄一册不过十页文字而已。”

　　略微沉静了一下，洪泗阳有些失望的声音传来：“这糺蓝神光乃是南山道不传之秘，可窥破天地玄机，可查探人世百密。乃是夺天地造化的第一奇术。当然，你所修习的乃是总纲的第一则而已，这在南山道是筑基弟子人人可学的部分，最是肤浅无用！”

　　袁飞心头略感惊讶，原来这糺蓝神光竟然还有几纲几则之说，自己所学不过是最初级的东西就有这般妙用，要是更高等级的糺蓝神光那岂不是真的奥妙无穷？

　　“小子，有别人惦记你的人头，所以老夫今日不会杀你，但是你这般顶撞老夫，老夫却不能平白放过你。就要你一只胳膊作为顶撞老夫的代价吧！”洪泗阳淡淡的声音从四面八方汇聚而来。

　　袁飞心中一禀，九盗轮回钩横于胸前，双目蓝光爆闪，在袁飞的全力催动之下从他眼中喷数丈长的蓝芒，蓝芒笼罩之处一切都颜色尽失，化为最单调的蓝色，虽然单调但却是将世间万物由繁化简的至真大道。蓝芒中的一切都绝对不会逃出袁飞的糺蓝神光。

　　果然，在袁飞身前十丈开外的蓝芒之中出现一个人形的扭曲晃动，那扭曲晃动速度极快，朝着袁飞猛冲过来。

　　“九盗湮灭神光！”

　　袁飞想都没想，手中的九盗轮回钩化为九道电芒眨眼之间便在他的身前交叉成横竖棋盘般的模样，封死了那扭曲的前进道路！

　　然而出乎袁飞意料之外的是，他那能裂石破甲的九盗湮灭神光竟然一劈在那扭曲之上便咔咔迸碎，那扭曲竟然坚硬无比！袁飞的九盗湮灭神光竟然只是稍稍阻了下对方的前进速度而已。

　　袁飞瞳孔急缩，他现在后背便是那灿金囚天蛊金光璀璨的无形障壁，根本无路可退，眼看着那扭曲眨眼之间便到了身前数丈处，袁飞一咬舌尖猛的对着那扭曲喷出一口血污，口中疾呼：“阳血人偶！”

　　就见袁飞喷出的那口血雾在空中倏忽之间便伸展成一个和袁飞一般大小的人形血偶，那阳血人偶双手朝前猛拍，竟一副要硬生生的将那扭曲阻住一般。

　　悄无声息的阳血人偶的双手便拍在了那扭曲之上，随后那血雾化成的阳血人偶好似泡影一般的开始消散在空中出现无数的血沫气泡，丝毫未阻住那扭曲的前进态势。

　　袁飞却毫不在乎，嗤嗤嗤一口口鲜血不要命的朝着那阳血人偶喷去，几乎是眨眼之间袁飞便接连喷出三十余口鲜血，袁飞的脸立马苍白黯淡起来。

　　随着一口口的鲜血注入，那阳血人偶竟逐渐坚实厚重起来，虽然还是血雾的形态，却似乎有了自己的血肉一般，体表之上的鲜血还隐隐在激流澎湃着，发出海浪潮汐般的声响。

　　而那扭曲竟然真的被不断充实的阳血人偶阻住几分，前行的速度逐渐缓慢下来。

　　袁飞嘴角不由得露出一丝嘲讽笑意。

　　“老贼！你想将我囚禁起来随你打杀，当真是可笑至极！老贼你现在在我的圈套之中了！”

　　说着，袁飞手中一晃，玄泥紫金离火幡便出现在他手中，随着他法决一催，玄泥紫金离火幡轰然暴涨数十倍，幡中浓烟猛然滚出，气温骤降，鬼哭之声阴雷般四下炸响。

　　漆黑浓烟翻滚之中，瞬间便将整个灿金囚天蛊充满，使得整个灿金囚天蛊里漆黑一片好似坠入万丈深渊下的极黑之地般。

　　漆黑浓烟之中千百个魔头齐声嘶吼，寒气骤然飙升，地面上的草石尽皆蒙上了一层冰霜。

　　而申屠陌在浓烟之中一拳炸出，轰然捣向那扭曲之处！


第0140章 筑基后期的绝顶高手

　　申屠陌乃是绝顶高手，虽然此时没有了肉壳，但是玄泥紫金离火幡中的烟气乃是纯魔之气，由这纯魔之气汇聚的起来烟壳绝对不比肉壳差多少，相反这烟壳更加坚韧，还能模拟真气运转，使得申屠陌实力完全发挥没有一丝桎梏。

　　申屠陌这一拳还未挥出便是一炸，骤风将周边翻滚的空气、烟气涤荡一空。

　　随着申屠陌这拳飙射而出，整个灿金囚天蛊之中的空气全部爆炸，沙石飞溅，仿似冰雹骤降撞击得那无形障壁啪啪直响！

　　洪泗阳明显没有想到袁飞这个小小的练气期修士竟然能有这么一件容纳千人魂魄的法宝，更想不到这法宝之中竟然还有一名绝顶高手的神魂！

　　袁飞嘴角嘲讽笑意更胜，筑基修士绝对不能让绝顶高手踏进身周数丈之内，否则绝顶高手的速度力量足以秒杀筑基修士的肉壳，从洪泗阳朝他袭来之时洪泗阳便已经输定了！

　　眼看着申屠陌这惊天一击就在眼前，洪泗阳闷哼一声道：“小子找死！”

　　说话之间原本只是一个人形扭曲的他，身形一下子便从虚空处显现出来，就见他右掌猛然间如花朵般绽放晃动，化为一簇虚影朝申屠陌斗大的拳头抓去！

　　“用手去抓绝顶高手的拳头？这不是找死么？”

　　袁飞一愣神的功夫，一声惊天动地的炸响猛然间从申屠陌和洪泗阳之间炸响，一道硕大的涟漪瞬间荡开，那灿金囚天蛊被这涟漪一冲，竟然发出不堪负荷般的咔咔炸裂之声，随后砰地一声爆散成无数粉块彻底炸裂崩塌开来！

　　“绝顶高手！筑基后期的绝顶高手！”袁飞被那涟漪冲击得在空中翻滚了数十个跟头才站稳脚步，此时他心中的震惊简直无以复加！

　　在修道之人中，大部分是不屑于修习武道的，一方面武道没有进阶之术，练到绝顶高手状态后便再无法寸进，而且最重要的是修武道不能增加寿元，另一方面武道艰难无比，要想修炼成为高手便要大耗精力，修仙者连修道的时间都觉得不够用又哪有时间耽误在不能增加寿元的武道上，即便有些两门齐修的修士也会在筑基之后主动放弃武道，因为一方面筑基之后原本乃是阴血所化的真元由阴转阳，而先由天胎气炼化来的武道真气本身便是纯阳之气，这一真气一真元虽然都是纯阳却不能和融并济，所以体内两种纯阳力量调动起来会非常麻烦，所以大部分修士在筑基成功之后便放弃修炼武道，专心道术！

　　另一方面，筑基之后的道术境界完全可以战胜绝顶高手，当然有个前提便是要在远处施展法术攻击，筑基修士一旦被绝顶高手近身立马便是必死之局！

　　一个筑基后期的修士并且还是武道绝顶高手，这简直不是常人能够企及的高度，即便是袁飞也是因为身怀《盗经》吸纳了一个筑基修士和一只妖兽兽王的真元才能够有今天的进境，要是没有《盗经》之助，凭他自行修炼的话恐怕一辈子都无法达到现在的高度！

　　这洪泗阳若非有宝物秘法相助的话便绝对是世间一等一的天才人物！

　　袁飞还未从震惊之中缓过神来，申屠陌已经和洪泗阳交手了数个回合，空气中全是爆裂的炸响，一波波的爆响几乎是一个挨着一个，海浪潮汐般的涌来。

　　以袁飞的目力也只能勉强看清楚两人的出手轨迹。那隆隆闷响和一圈圈的气浪将袁飞的身形不断推远，绝顶高手之间的近身争斗根本就不是他所能够参与进去的，那一千魔头们一个个惨呼着四处飞窜，逃不及被波及的便会被炸成雾霭竟然有种难以修复的样子。

　　袁飞生怕毁了这玄泥紫金离火幡中的一干魔头，连忙催动玄泥紫金离火幡，那幡一晃，发出铮铮鸣金之声，一千魔头惨嚎着眨眼之间便逃遁回了幡中。

　　而此时申屠陌和洪泗阳已经交手到了关键时刻，两人同时一掌拍出，咚的一声闷响，狂风乍起，两人所在的位置猛然间暴起一个冲天的烟柱，随后烟尘四散，化为一个烟尘涟漪朝着四周荡去，随着这烟尘涟漪的荡开，袁飞脚下的地面剧烈的晃动几下，裂开无数或大或小的缝隙。

　　袁飞一边稳住身行一边死死地盯着烟雾之中的两人，就见烟尘之中，两人两掌相对，似乎黏在了一起一般，两人都纹丝不动。

　　时间仿佛在此处偷懒静止了一般，一切都似乎停止运转了。

　　两人就这样手掌黏在一起，不知多久，也许是一刹那也需是一眨眼，申屠陌纯魔之气汇聚的躯壳突然开始由手掌龟裂开来，眨眼之间便遍布申屠陌全身，随后申屠陌整个崩塌，再次化为浓烟。

　　袁飞心中一惊，连忙催动法决将申屠陌所化浓烟收回，一边死死地盯着洪泗阳，一边以神识探入幡中略显急切地问道：“怎么样？你没事吧？”

　　幡中传来申屠陌略微疲惫的声音道：“没事，只要有这幡在，我便是不死之躯！不过恐怕一时半会无法再离开此幡了。你快动手，那老家伙和我对了一掌，虽然我的身形被打散，但是他也必定受伤不轻！”

　　袁飞知道申屠陌无事心中立时一松，只要有这个绝顶高手在他便有足够的依仗！

　　不过袁飞却没敢向申屠陌所言那般，冲上去给那洪泗阳致命一击。而是目光炯炯的盯着洪泗阳似乎要将他看头一般。

　　面对这样一个筑基后期还兼是绝顶高手的家伙，袁飞绝对会万分的小心谨慎，毕竟洪泗阳这种等级的存在绝不是他能够揣度的，方才申屠陌之言也不过是以他绝顶高手的身份来进行揣测洪泗阳此时的状态。袁飞可不想将自己的小命因为冒失而被灭杀！

　　就在此时仿似凝固不动的洪泗阳脚下突然炸裂开来，以他为中心方圆数十丈内形成了一个蜘蛛网般的裂痕，随后大地仿似崩塌了一般深陷下去。

　　看上去就像是一口大锅一般，而洪泗阳此时就站在大锅的最低端！

　　袁飞目光炯炯一直盯在洪泗阳身上，就见面无表情的洪泗阳嘴角之处缓缓溢出一丝鲜血，并且洪泗阳眼中神光也开始变得有些黯淡下来一副身受重伤，后继乏力的样子。

　　袁飞目光闪了闪，却依旧没有冲上去占便宜，而是开口言道：“老贼，我念你修为不易，所以今日放你一条生路！”说完竟然转身便走，越走越快，最后竟然身形化烟遁回了栅栏营中。

　　洪泗阳原本黯淡的眼神陡然变得凌厉起来，嘴角鲜血竟然开始倒流起来，眨眼之间便全都回流到了洪泗阳体内。显然方才的虚弱样子都是洪泗阳故意装出来的，是要将袁飞诱骗过来后一举灭杀，幸好袁飞不贪功冒进，感到一丝不对便宁可放走洪熙照也不陪着性命和其玩耍！

　　洪泗阳冷笑一声道：“这小子倒是机灵异常，不中我的诱敌之计，果然不是凡子！袁飞，你这小子倒很有些能耐！若不是洪桀要拿你的人头来通达念头的话，老夫真想现在便杀入栅栏营中好好调理你一番！”

　　说到这里洪泗阳突然露出一丝凝重之色：“不过那个绝顶高手神魂怎么给我一众西曾相识之感？好似在那里见过一般？袁飞你究竟是什么人？还有那幡一看便不是寻常物件，内中存留千百魔头，催动起来魔气昭昭鬼气纵横，显然是件无道之物！袁飞，老夫对你越来越感兴趣了！”

　　说完洪泗阳身形逐渐变淡不一会便消失无踪！


第0141章 巨魔现世

　　袁飞所料不错，洪泗阳虽然和申屠陌对了一掌两败俱伤，但却还是大有余力可以放手一搏的，毕竟他乃是筑基后期的修士，即便肉壳受到损伤只要神识受损不大，还是可以勉强驱动法宝的，只要袁飞敢于趁他露出疲相破绽之时接近他，洪泗阳有绝对把握可以一击将袁飞轰成碎渣。

　　可惜袁飞同样具有武道和道法两种修为，他深知洪泗阳虽然肉壳受伤武道受损，但一个筑基后期修士的神魂却绝对不会因为那一掌受到太大的损伤，所以袁飞没有上当，而且当机立断转身便退，连一丝犹豫都没有，这使得肉壳受了不小伤害的洪泗阳即便想追袁飞也有些力不从心，眼整整的看着袁飞这个区区练气期修士从容在他的手中遁走脱逃，这无异于狠狠地抽了洪泗阳这个筑基后期修士一个大嘴巴！

　　即便是洪泗阳这般修为这般心境的筑基后期修士，也不由得闷哼一声以发泄心中的不快！

　　洪泗阳冷冷的看了袁飞的背影一眼，随后深深的吞咽了几口空气，身形逐渐转淡，缓缓消失在原地。

　　只留下一个巨大的遍布裂痕的深坑，被风一吹，那无数破碎的土块便瞬间化为细沙，纷纷扬扬的随风飘荡起来。

　　袁飞深知洪泗阳的厉害，一刻不停急速遁回栅栏营中。

　　黑老大等人眼瞅着袁飞离开却又急匆匆的飞奔而回，都不知道袁飞在做什么。

　　袁飞一进入栅栏营中便高呼防御！

　　黑老大等人何时见过袁飞这办惶急，一个个连忙刀剑出鞘，弓弦拉满。

　　袁飞则升起数丈之高，目光灼灼的盯着栅栏营四周！如此这般等了足足半个时辰，也不见丝毫异样，袁飞悬着的心才彻底放到底！

　　他虽然没有和洪泗阳真正交手，但是却依旧被洪泗阳和申屠陌之间的绝顶高手之战深深震撼了，要不是他出其不意，趁着洪泗阳靠近之时放出申屠陌这个绝顶高手的神魂的话，他不过就是洪泗阳手中的一个玩物罢了，可以说洪泗阳想要捏死他的话绝对费不了多少力气。

　　甚至袁飞想插手帮助申屠陌都插不上手，这就是绝顶高手和化兵期普通高手的差距！

　　这次是袁飞运气好，手中有玄泥紫金离火幡这般的宝物，下次再遇到洪泗阳袁飞可就绝没有这么好的运气了，洪泗阳既然知道他手中拥有绝顶高手的神魂，便绝对不会再靠近他，只要洪泗阳远远地以法宝来攻击他的话，即便他将申屠陌连带着那一千魔头全放出来恐怕也很不是洪泗阳的对手。而他有八成的可能会丧命在洪泗阳的手中。

　　袁飞深知洪泗阳绝对不是善罢甘休之辈，此次伤了他必定与其结下大仇，想必等到他肉壳伤好之后便会再来找袁飞的麻烦。

　　如果只是一个筑基后期修士的话，袁飞根本不怕，即便是一个绝顶高手袁飞也敢和他斗上一斗，但一个筑基后期修士同时还是绝顶高手的存在那就绝对不是袁飞所能够应付得了的了。面对这样的存在还要硬着头皮往前冲的话，那绝对是脑子出了问题。

　　就在袁飞皱眉沉思苦无办法应对洪泗阳之时，一道灵光在袁飞脑海之中一闪乍现。

　　袁飞猛地想起了得到玄泥紫金离火幡之时的那一千魔头汇聚而成的无头巨魔，当时南山道那修士曾经言道，这玄泥紫金离火幡内缺少一枚主神魂，所以无法大成，此时幡中已经有了申屠陌的神魂，那么那无头巨魔是否也应该能够汇聚成真正的形态呢？

　　另外袁飞心中也早有个疑问想要解开，那就是他那次堕入充满魔气的枯黑之境后遇到的了一个和他长得一模一样的魔头，在他心中隐隐觉得那魔头和离火幡中的无头巨魔有种相像之感，要是他将那无头巨魔化为完整的魔头的话说不定能从中窥出一点端倪，袁飞隐隐感到那和他长得一模一样的巨魔似乎代表着什么巨大的秘密，而他似乎正要触及到那个秘密！这个秘密甚至关系到他能否筑基，甚至能否结丹！

　　想到此处袁飞不由得心中产生一丝期待。随后他便钻进大帐之中心神全部沉浸在玄泥紫金离火幡之中，仔细参悟起来。

　　待到入夜时分，袁飞悄无声息的遁出了栅栏营，一路向西南而行，朝着妖兽聚集的方向奔去。

　　半个时辰之后，袁飞来到了目的地，一座并不太高的土山上。

　　此山于周边大不相同，非但没有一丝绿意反而枯树林立一滩死气。

　　袁飞想都没想便遁入了山中。

　　寻找到一处僻静开阔之地后，袁飞停下身形，将那玄泥紫金离火幡祭出，随后法决连弹，烟气翻滚，鬼嚎连连，玄泥紫金离火幡中的一千魔头和申屠陌的神魂一下遁了出来，呼啦啦的占据了整个空地。

　　大概是受到了申屠陌训练的缘故，那些魔头们虽然依旧衣甲破烂，但却井井有条，化为三列三横一百个小方阵，杀气腾腾，甚至还打出了书面黑烟汇聚而成的漆黑旗帜，上书带着凛凛杀气的屠字！一副大有章法之意，再不像以前那般残兵败将的模样了。而申屠陌则威风凛凛的站在最前。

　　申屠陌似乎已经完全恢复过来了，没有一丝疲惫之色。

　　“小子，你跑到这么偏僻的地方叫我出来干嘛？”申屠陌那如豺狼般嘶哑的声音响起。

　　袁飞道：“还记得南山道修士催使出来的无头巨魔么？我想看看那巨魔的完成状态究竟是怎么样的。否则今日的那个老头伤好回来之刻大有可能便是我丧命之时！”

　　申屠陌闻得此言，脸上不禁露出一丝阴沉之色，目光闪烁着沉吟起来。

　　申屠陌有这般表情倒也不出袁飞意料之外，毕竟那巨魔威力虽大，但是对于申屠陌来说却大有风险，万一他和一千魔头构成巨魔后却无法分开或者对他的神识产生什么伤害的话便大大不妙了！

　　袁飞自然知道申屠陌的心思，直接道：“你放心，我虽然还没有完全弄通这玄泥紫金离火幡之中的奥妙，但却知道构建巨魔绝对不会伤害你的神识，并且我可以随意驱使巨魔解体恢复你们现在的面貌。”

　　申屠陌目光一闪看了袁飞一眼，袁飞有玄泥紫金离火幡在手，若想控制他的神魂可谓轻而易举，绝对没必要玩什么花样，更犯不着这么大费周章，而且一旦那个老者再来的话申屠陌也没有绝对把握能够战胜他护住袁飞，袁飞一死身在玄泥紫金离火幡中的他必将易主他人，到那时他的下场很有可能是被抹除神识彻底泯灭，所以他和袁飞是一条线上的蚂蚱，他想保命便必须先保住袁飞的命！

　　想明此处关节，申屠陌本就是当机立断的人物，所以也不犹豫直接点头道：“既然如此，那便来吧！”

　　袁飞微一点头，随后手中法决连弹，一道道青光不住的射进玄泥紫金离火幡中。

　　就见那离火幡突然嗡鸣起来，幡身上的‘急急如律令’五个彩色大字好似水波一般的流淌起来，随后竟然一下溢出了离火幡幡面，飘悬在空中。光彩熠熠甚至将月亮的光彩都遮掩住了。

　　随后这五个字突然一下炸开，化为无数星星点点朝着那一千魔头飙去，眨眼之间便钻进了那一千魔头脑里，那些魔头几乎是随着那光芒入脑便立即爆散成为大蓬的漆黑雾气，翻翻滚滚的朝着一处汇聚。

　　倏忽之间一个巨大的无头身形便在烟气汹涌之中逐渐显现出来。

　　而申屠陌此时也被一团足有拳头大小的五色光球射进脑中，申屠陌的身子猛然爆散为漆黑浓雾，随后便翻滚着汇聚到了无头巨魔的肩膀上，几下翻滚耸动之后，一颗硕大的脑袋便显现出来。

　　周围本就已经很低的气温此时再次骤降，一圈涟漪般的白霜寒气刹那之间以申屠陌为中心朝着四周荡去，所过之处一片白霜铺地。


第0142章 降服佰字魔

　　一声惊天动地的千魔震吼之声猛然炸响，漆黑烟雾翻滚着猛然一收，随后一个手持一根通体红纹巨大异常的狼牙槊，浑身上下披满厚重肉鳞的巨魔身形显现出来。

　　就见此魔身高三十余尺，至少有袁飞五个加起来般高矮，浑身上下全是铁疙瘩一般的肌肉，肌肉上面遍布一层厚实的肉鳞，每一片肉鳞之上均是一个人脸模样，片片不同，闪烁着青铜一般的光泽，不多不少总计一千枚，正是那一千魔头的脑袋所化，肉鳞之中隐隐发出飘渺摄魂的鬼音。

　　远远看去这肉鳞包裹的巨魔粗壮敦实得好似一座铁塔巨鼎一般！

　　其宽阔坚硬的后背上铭刻着五个闪烁着五色光芒的大字——急急如律令！

　　而此巨魔的脑袋五官竟依稀和申屠陌相仿，不过光秃秃的没有头发，头顶上更是长出两只弯曲尖利的漆黑羊角来，尖角闪烁着油光，油光之下隐隐有脉络闪动，脉络之内流淌着丝丝红芒，袅袅黑气从那角上袅袅溢出。两角之下的脑门上刻着一个篆体‘佰’字红得好似要溢出血来一般！

　　袁飞一见巨魔成型，不由得心中大喜，放出神识瞬间便要和那巨魔沟通连接。

　　那知，那巨魔竟然眉头一挑，一下切断了袁飞发射过去的神识，这使得袁飞不由得心中一惊。

　　“好饿啊！”

　　就见那巨魔鼻中猛然喷出一口浓重的黑气，随后一双牛眼瞪向袁飞，俯下身子瓮声瓮气的道：“你便是我的主人么？”这声音好似一千个人高声呐喊一般，声音叠加在一起一同发出，根本就是声浪汇成的洪涛巨澜一般，而这声浪之中的声音粗细不同，高低不同，给人一种滚滚错错之感！

　　袁飞不由得眉头一皱，这个巨魔不是申屠陌，而是另外的东西！下意识的便催动起了真元。

　　“不错！我便是你的主人！”

　　那巨魔一听此言，面上怒色一闪，竟然不由分说挥起狼牙槊便朝着袁飞狠砸过来！

　　袁飞一惊，身形连闪，一下退出数十丈之外，堪堪避开那巨魔的狼牙槊。

　　那狼牙槊轰的一声砸在地上，土石纷飞，竟生生将地面砸出来一个一丈于深的大坑。

　　袁飞前胸被那狼牙槊带起的骤风划过，火辣辣的生疼，要是被这狼牙槊直接砸中的话恐怕一下便会被砸得连个渣都不剩。

　　那巨魔哞吼一声挥舞着狼牙槊朝着袁飞追来。

　　袁飞不敢怠慢，手中法决连弹，射向玄泥紫金离火幡，那离火幡闪动两下嗡鸣起来，相互呼应般的，那巨魔立时便有了反应，身子一僵径直摔倒在地，浑身上下好似被捆绑锁拿起来一般，任凭他如何挣扎嘶吼就是动弹不得。

　　袁飞一见有效，便停下脚步，眼神闪烁几下确认那巨魔无法对他进行攻击之后才冷声言道：“你这魔头好没道理，既然知道我是你的主人为何还要砸我？”

　　那头刻篆体佰字的巨魔发出一声声浪巨吼，随后愤懑不甘的道：“你既然是我的主人为何叫我饿着肚子？”

　　袁飞不由得奇道：“我才刚刚为你塑造成完整身形，怎么说我使你饿肚子？”

　　那巨魔闷声道：“这离火幡有了主神魂我便从这幡中诞生出来，从出生开始我便从未吃过一次食物，现在的我肚子都快饿扁了！你这主人是不是该打？”

　　似乎是为了证明自己所言无虚，那巨魔肚腹之处传来雷鸣般的滚滚肠鸣！似乎确实饿极！

　　袁飞皱眉道：“你以何为食？”

　　那巨魔咂咂嘴道：“神魂，血肉，这些都是我的最爱之物。”说着巨魔一对牛眼上下打量袁飞，露出一丝贪婪之色：“不如现在就将你的血肉神魂都交予我吃了吧！这样我会感谢你的！”

　　袁飞眉头一挑，冷哼一声一道法决打在玄泥紫金离火幡上，那离火幡发出嗡嗡清鸣，随后一片霞光席卷而出，射在巨魔身上。

　　那巨魔猛然间发出一声惨嚎，满地打起滚来，似乎遭受到了无穷痛苦一般。

　　袁飞再退出数十丈，冷眼旁观，直到那巨魔被折腾的没了力气躺在地上不断喷着黑气呻吟不止之后，袁飞才收了那霞光。

　　“你这愚蛮蠢货，叫你知道主人是何物！再敢打我的主意我必叫你求生不得，求死不能！”

　　那巨魔晃动着大脑袋，一双红芒绽放的眼睛死死地盯着袁飞，一副恨不得将袁飞生剥活吞一般的模样。

　　袁飞眼角微微一眯，随后一道法决再次打出，青光射进那玄泥紫金离火幡中，那幡立时又是一道霞光卷出射在那巨魔身上。

　　巨魔立刻翻滚嘶吼起来，最开始这巨魔还死死盯着袁飞一脸仇恨，袁飞则面无表情的直接坐在地上，看戏一般的看着巨魔好似小丑一般满地打滚。

　　终于那巨魔不堪这般剧痛，虚弱的连声叫道：“主人饶命，主人饶命！我再也不敢了！”

　　袁飞却好似根本没听见的模样，小指掏了掏耳朵懒洋洋的无动于衷。

　　又过了足足半个时辰，巨魔此时已经彻底脱力了，躺在地上只剩下抽搐，连身形都已经开始保持不住，烟气氤氲随时都要消散的模样。

　　袁飞见火候差不多了，站起身来，冷声问道：“你可知错！”

　　巨魔嘴唇动了动却发不出一丝声音，最后只能吃力的晃了晃大脑袋算是点头。

　　袁飞淡淡的道：“再有下次我保证你所受之苦比这多过百倍！”说着手中法决一点，那玄泥紫金离火幡闪动两下，幡中射出的霞光一收，遁回了幡中。

　　那巨魔如蒙大赦一般松了口气，僵硬紧绷的身子一下瘫软下来，好似烂泥一般堆在地上，随后巨魔开始逐渐方才收敛溢出体外的烟气，渐渐重新凝聚起来。

　　不得不说这巨魔大是不凡，烟气一收不足一顿饭时间竟然好似已经恢复的七七八八的样子，坐在地上瞪着袁飞却不敢言语。脸上神情复杂至极。

　　此时的袁飞已经和这巨魔保持了足够的距离，完全不怕这巨魔骤起发难，说起来这玄泥紫金离火幡虽然只要有些修为便人人可用，但其中的这个巨魔却并非人人都能降服，要是被这巨魔出其不意地打上一狼牙槊的话，不要说驱使此魔，连性命都保不住。这也就是袁飞机警，若是换做粗心大意的修士恐怕现在已经神魂俱散了。

　　“我带你去吃饭！”袁飞丢下这淡淡一句，随后当前便走。

　　巨魔一听说要去吃饭立马来了精神，站起身来跟在袁飞身后缓缓而行。

　　袁飞随后加快速度径直朝西边奔去。


第0143章 啮耳掘金鼠

　　圆月皎洁高悬于天，星空璀璨银河倒悬，明月之下一座小山一般的人形巨魔亦步亦趋的跟在袁飞身后缓缓而行。

　　西行半个时辰之后，袁飞和那佰字巨魔便来到了一处妖兽聚集之处。

　　佰字巨魔远远地便吸着鼻子连道好香。

　　袁飞则升上天空放眼望去。

　　就见一块平整开阔的草地之上遍布大大小小的坑洞。坑洞之中进出这一条条拖着长尾巴的黑影。

　　这里的妖兽怕不有百十余只，这妖兽袁飞却也认识，乃是十万大山之中数量较多较常见的一种妖兽——啮耳掘金鼠，此鼠乃是群居动物，非常排外，所以百十余只均聚集在此处。

　　此妖兽虽然也是鼠，但却没有丝毫老鼠的瘦小模样，反而各个都有牛犊般大小，头顶上一对大耳朵灵巧的转来转去，浑身披着一层刚硬粗长的灰毛，根根直立，好似刺猬一般。嘴中一对金色的锋利板牙烁烁放光，最特别的则是它们的爪子。

　　它们的爪子指甲锋利如剑足有一尺多长，漆黑锋利，隐隐闪烁着湛蓝的光芒，挖地切石好似豆腐一般。

　　这些啮耳掘金鼠最喜挖洞穴居，所以此处地面被挖得千疮百孔，到处都是大洞，远远望去好似蜂巢一般。

　　这些啮耳掘金鼠头顶上的一对大耳绝对不是装饰，他们是十万大山之中最警觉的妖兽之一，袁飞他们还在远处，这些掘金鼠便皆立起耳朵、身形绷紧、双腿站立，身子直竖起来，一脸戒备的瞪着一对圆鼓鼓的黑眼球，死死的盯着袁飞和佰字巨魔。

　　袁飞看了身后十丈之外的佰字巨魔一眼随后道：“这些东西你可吃得？”

　　不知道这佰字巨魔是不是真的饿极了，眼看到这百十只啮耳掘金鼠竟然从嘴角流出来丝丝好似粘稠液体一般的烟气，双目眨也不眨的盯着啮耳掘金鼠，一副食指大动，恨不得现在就将他们生吞活咽一般的模样。

　　袁飞看到佰字巨魔此时的样子就知道自己多此一问，眯了眯眼道：“去吧，吃饱肚子！叫我看看你的本事！”

　　佰字巨魔几乎是随着袁飞声音发出的同时便猛然冲出，好似看门恶狗一般朝着那啮耳掘金鼠飙去。

　　那些啮耳掘金鼠一见小山一般的佰字巨魔冲来，立时感到威胁，一个个吱吱狂叫，声音好似锯木一般，使人闻之牙酸。

　　这些啮耳掘金鼠一边叫着，一边蹭蹭蹭的钻进地面上好似蜂巢一般的洞中，速度极快，眨眼之间百十只牛犊般大小的大老鼠全都消失不见。

　　那佰字巨魔冲到近前也不多言，抄起狼牙槊径直朝着那遍布大洞的地面砸去去。

　　红芒一绽，咚的一声大响，尘土飞扬沙石四溅，那无数大洞的地面瞬间化为一片糜烂。

　　烟尘散尽之后，那百十只巨鼠不得不从地下钻了出来，否则没了透气孔道他们非得憋死在地下不可。

　　钻出来后这些巨鼠一个个似乎还有些晕头转向的模样，似乎佰字巨魔方才一击震慑到了他们的心神一般。

　　佰字巨魔桀桀一笑，探手便朝那离他最近的啮耳掘金鼠抓去。

　　这啮耳掘金鼠虽然有牛犊般大小，但是在三十余尺高的佰字巨魔面前也不过是如家猫一般。

　　就在佰字巨魔堪堪抓摄到一只啮耳掘金鼠之时，所有的巨鼠尽皆瞪着圆鼓鼓的黑眼球嘶叫起来，一条条粗长大尾在身后不停摆动，敲打地面发出整齐的啪啪之声，随着这大尾摆动，一圈黄蒙蒙的光芒从这些啮耳掘金鼠身上显现出来。

　　这黄芒转眼之间便化为无数锋利光刺，将所有的巨鼠全都护在里面。

　　能在十万大山之中生存繁衍下来的妖兽，没有点看家本领是绝不可能的。

　　佰字巨魔的手一碰触到这黄色光刺上，不由得露出吃惊刺痛的表情，连忙缩回手来，即便如此这佰字巨魔的手依旧烟气一炸爆散开来。

　　远远观看的袁飞不由得微微皱眉，这光刺乃是聚合百十只啮耳掘金鼠之力汇聚而成，好生厉害！这也就是这佰字巨魔碰到了，要是他的手碰触到上面恐怕连肉身都要爆掉！

　　佰字巨魔嗷的一声嘶吼，那只爆散为浓烟的手掌眨眼之间再次汇聚成型，恢复原状。

　　佰字巨魔这回不敢妄动了，一对牛眼闪闪烁烁的盯着对面被黄蒙蒙的尖刺包裹住的百十只巨鼠，喉结不断滚动着。

　　那百十只啮耳掘金鼠在黄芒之后张开大嘴，露出两排锋利的牙齿，对着佰字巨魔不停地磨牙，发出吱吱嘎嘎的声响，听得袁飞大觉头麻！

　　那佰字巨魔围着这群巨鼠转了半圈，随后突然哈哈大笑起来，随后大嘴狂张，肚腹之中传来咕噜噜的巨鸣之声。

　　袁飞先是一怔，随后立马意识到了什么，身形急退之间双手连划，周身真元猛的溢出，泛起一层青蒙蒙的光罩。

　　袁飞刚做完这些举动，就见佰字巨魔深吸口气之后猛然喷声大喝起来。

　　暴鸣之声甚至将天地之间的一切都震荡的恍惚起来，惨白起来。

　　就连袁飞都被这巨吼之声冲击得身形一个趔趄，眼睛之中金光闪烁，大不好受！

　　这还是他提前有了防备架起护体光罩，否则大有可能被这一吼震得神识酥软，暂时失去意识。

　　随着爆吼之声逐渐散去，以佰字魔为中心整个地面变成平整整的一片，不管是草木还是土块亦或是坚硬的岩石，总之地面上所有的一切皆被震碎成为齑粉，平平整整的好似面粉一般均匀铺满地面。

　　而那百十只啮耳掘金鼠一个个东倒西歪的躺倒在地，各个口吐白沫，双眼泛白，巨大的耳朵之中不停地涌出鲜血，连原本根根直竖的长毛此时也都倒伏下来，显然神识和肉壳受到了重创，一时半刻都不一定能够恢复过来。

　　佰字巨魔哈哈狂笑，脸上露出兴奋之意，大步走到啮耳掘金鼠旁边，直接坐倒在地，拎起一只径直往嘴边送去。

　　随后便是鲜血四溅，那啮耳掘金鼠只是神识受创，此时被佰字巨魔的钢牙撕扯血肉立时清醒过来，吱吱惨叫，不停地扭动身子，粗大的尾巴泛起黄蒙蒙的光不停地朝着佰字巨魔抽去。

　　可惜百十只啮耳掘金鼠一同施展那黄芒光刺或许佰字巨魔还会有些忌讳，但是区区一只啮耳掘金鼠施展的黄芒光刺对于佰字巨魔来说不过是搔痒而已，那佰字巨魔一副无所谓的表情，开心大嚼，片刻之间便将一只牛犊般大小的啮耳掘金鼠吃得一丝不剩。

　　袁飞眼中看的清楚真切，这巨魔不但将这啮耳掘金鼠的血肉吞噬，还将那巨鼠的神魂一起撕扯成碎片随着血肉吃了下去。

　　随后佰字巨魔便去抓第二只……

　　小半个时辰，天际露出一丝白色之后，佰字巨魔擦擦满是血污的嘴，嘎嘎一笑，一副心满意足的模样。

　　袁飞看着此魔生吃活鼠虽然心中没有怜悯之意，但是却也觉得过于凶残狠辣，越发对这巨魔顾忌起来。

　　那佰字巨魔拍了拍肚皮，随后打了一个饱嗝，晃动腰肢伸展身形，袁飞不由得微微皱眉，似乎这佰字巨魔有什么不对之处。

　　袁飞双目青光一闪，仔细搜索，竟然发现不知何时之间这巨魔光秃秃的脑袋上竟然长出一个细小肉芽，虽然细小得几乎看不到，但是凭着袁飞的眼力仔细观察之下还是发现了这丝异常。

　　“你脑袋上长出了什么东西？”袁飞疑惑的问道。

　　那佰字巨魔停下身形，随后摸了摸头顶，哈哈一笑道：“还能是什么东西，吃饱了肚子我才能够成长壮大，你难道不知我们魔头有八大境界么？”

　　袁飞微微一怔道：“什么八大境界？”

　　佰字巨魔面容一僵，眼神闪烁起来，似乎不愿多言这境界之事，一对牛眼转动两圈，随后看向袁飞的目光猛然间有些不善起来。


第0144章 他界妖魔

　　眼看着佰字巨魔眼神闪烁不善起来，袁飞心头一跳，猛烈地感受到了此魔心中的杀机，袁飞毫不犹豫马上一催掌中玄泥紫金离火幡，在口中念念有词，几乎是眨眼之间那离火幡中猛然喷出一道五彩强光，这强光一下便射在了那佰字巨魔身上。

　　佰字巨魔似乎没料到袁飞会这般直接，一怔神的功夫便被强光击中，砰然爆散，化为一千零一团漆黑浓烟，和五道各色光芒，那五道光芒则遁回玄泥紫金离火幡幡面之上，重新化为‘急急如律令’五个大字，同时浓烟翻滚之间，那一千魔头和申屠陌的身形也逐渐凝聚显现出来。

　　申屠陌一出来便呸呸干呕不止，一脸的恶心痛苦的神情。

　　袁飞目光闪烁几下，随后道：“你是申屠陌？”

　　申屠陌擦擦嘴，闷声吼道：“小子害苦我也！那些鼠肉又酸又涩恶臭难闻，你竟然叫我吃这种东西！”

　　袁飞干笑两声随后奇道：“你方才有意识？能感知道外界之物？”

　　申屠陌再次抹了抹嘴，随后心有余悸的道：“当然有，那魔物一成我便被禁锢在他的脑门佰字之中，虽然眼能观，耳能听，但却好似被囚禁在无尽漆黑之中一般，丝毫做不了主，那佰字巨魔真的是地狱来物！神识之中满是暴戾之气。方才你若不是立刻收了此魔，他便会发出无形气浪震晕你。他分明想吃了你的血肉神魂！”

　　这佰字巨魔有此主意袁飞倒并不意外，他也是看到那巨魔眼神之中的不善杀机才立马玄泥紫金离火幡瓦解了此魔，不过有一点依旧使他感到摸不着头绪：“他为何要来吃我神魂血肉？我既然掌控了玄泥紫金离火幡，那巨魔吃了我岂不是便成为无主之物？他就不怕无法再次聚形凝体么？”

　　申屠陌连连摇头道：“我在他神识之中对他的想法一清二楚，依稀知道了此魔来历，这魔头并非此届之物，乃是地下魔道之中早就成型的东西，这玄泥紫金离火幡其实乃是召唤之物，此幡宝将我等神魂凝聚幡中从而召唤此魔，召出此魔后我等神魂又可成为那巨魔凝形化体之物，所以此魔一出便神识健全，如若此魔将玄泥紫金离火幡之主的神魂吞噬便可成就半肉之体，自行收了此幡，成为此幡主人，也就是说只要那佰字巨魔将你的血肉吞噬便会成为自由之身，从此便可无拘无束了，而我们这一千魔头便将永远封印在其魔体之中，永无出头之日！”

　　以袁飞此时的心境听得此言都不由得倒吸一口凉气，“那我召唤此魔岂不是全无用处？而且非但无益，反倒成就大害？”

　　申屠陌却依旧摇头道：“也不能这么说，这魔头若想获得自由之身便必需要将玄泥紫金离火幡的主人神魂血肉吞噬，以此血肉神魂为依成就半肉之魔才能够完全操纵此幡宝，若你死在他人之手，那巨魔是绝对无法自行收了离火幡获取自由的，所以说此魔在某种特殊情况下还是要护住你的性命！”

　　袁飞却依旧不解的道：“这玄泥紫金离火幡并非血祭宝物，人人皆可得之，我死了那佰字巨魔再换个主人不就成了？为何他非得保护我的性命？”

　　申屠陌大摇其头道：“我从那巨魔神识之中窥知，那玄泥紫金离火幡在你取得之时确实只是谁都可用的普通法宝，但是你亲手用此幡收了我的神识，将这玄泥紫金离火幡祭炼成形，这幡便已经将你认主，再不会为他人所用了，所以此幡今后只有你一个主人，除非有大法力之人能够将你的神识也挤压进这幡中，此幡才会成为无主之物再次重新认主！”

　　袁飞恍然大悟，袁飞立即再将心神完全沉浸在玄泥紫金离火幡之中细细体味，果然有种难以言明的契合感，原本袁飞还以为这契合感只是普通，此时才知这乃是幡宝认主之后才有的感觉。

　　袁飞点了点头虽然没能完全控制住那佰字巨魔，但是得知此幡宝成为自己的专属之物袁飞还是打心中感到一丝高兴。

　　申屠陌此时突然微微皱眉道：“奇怪的是，我隐隐觉得那巨魔和我有些相似之处，并不完全是因为他的形体乃是以我的神魂汇聚铸造出来这般简单，只是感到冥冥之中，这魔头好似和我有着一种难以言明的关系，我对修仙界所知实在有限，你要是碰到修为高深之人不妨打听一下。”

　　袁飞被申屠陌一提醒也猛然联想到，他曾经在那片枯黑死地遇到的那个和他长得一模一样的巨魔，他也隐隐然感到那巨魔和他有着千丝万缕的联系，难道这佰字巨魔和申屠陌的关系和他和那死地巨魔的关系有着相像之处？

　　袁飞深以为然的点了点头。

　　申屠陌道：“有时间带我去狩猎些妖兽，那巨魔吃了那些啮耳掘金鼠神魂血肉之后我们这一干魔头均觉得体内圆满，神识充沛，所以吞噬血肉神魂必定是我等魔头的进阶之路，不过要找些好吃一点的才行，再像那啮齿掘金鼠一般的味道我可吞咽不下！”说完申屠陌便要遁回幡中。

　　袁飞拦住道：“那巨魔所言八大境界究竟是何物？你可知道？”

　　申屠陌目光微微一闪，摇头道：“那魔头神识想到八大境界之处时并未往下想去，而是直接冒出杀念想要对付你，所以究竟何谓八大境界我也不知！”

　　袁飞哦了一声点了点头，手中法决一催，那玄泥紫金离火幡之中传来鸣金之声，申屠陌等一干魔头便化为浓烟遁回了幡中。

　　一干魔头遁回幡中后袁飞一道法决打出，那玄泥紫金离火幡烟尘一收，立时缩小百倍落入袁飞手中。

　　袁飞手掌一晃，收了此幡，随后却并未动弹，而是径直跌坐在地，他心中并不相信申屠陌最后的言语，申屠陌绝对知道那佰字巨魔所言的八大境界究竟是何物，只是隐匿不言罢了，袁飞目光闪烁几下随后便闭目沉思起来，足足半个时辰之后袁飞才睁开眼睛，似乎依旧有什么被什么难题困扰着没有头绪，袁飞微微叹息一声，迎着站起身来，踏着朝阳温和的光芒朝着栅栏营奔去。

　　袁飞方行了一半路程便远远地听到厮杀之声，这使得他不由一怔，驻足倾听随后略微沉思了下，加快遁速朝着厮杀之声奔去。

　　果然，袁飞行不多时远远地便看到一处地方烟尘四起，数百兽皮裹体的野人汇聚在一处，而野人包围之中黑雾弥漫，看不清楚内中究竟是何东西，只是隐隐听到里面传来法宝撞击之声。

　　袁飞目光一闪，突然在野人之中发现几名一身漆黑皮袍包裹只露出一对鱼白脚掌的黑巫，其间隐隐为首的那名黑巫他似乎在哪里见过，虽然对方此时也和其他黑巫一般黑皮遮体，看不出丝毫身形，但是袁飞却依旧能够感受到从对方身上溢出的那种与众不同的感觉，袁飞皱眉略一沉思便猛然想起了那个狠辣的元气圣女——依蓝缪斯吉娜！


第0145章 再相遇

　　袁飞没想到竟然会这么巧，在这不着边际的地方遇见这个险些要了他的性命的元气圣女，说起来这元气圣女曾被他杀了两次竟然依旧未死，看来真如其所言乃是天地元气孕育成胎的不死不灭之体。

　　袁飞稳住身形，略微沉吟一下，寻了一处隐蔽之地藏匿起来，他倒要看看这元气圣女究竟要做什么，那黑雾之中被包裹的又是何人何物！

　　就见此时那数百野人正在不断地呼喝，喷出大量的烈血阳罡，在袁飞眼中就好似他们在不停地朝着中间的黑雾喷火一般，而那四名一身漆黑的黑巫则在跳着诡异的舞蹈吟唱着古拙的唱词，边跳边唱之中时不时的从一个黑皮口袋之中掏出一把漆黑的粉末抛向被他们团团围住的黑雾之中。

　　随着这漆黑粉末的不断抛入，那黑雾越发浓厚，里面传出来的抵抗声响越发虚弱起来。

　　一刻之后，黑雾之中便彻底没了声息。

　　又等了片刻，元气圣女说了几句什么，那群黑巫便停止了舞蹈吟唱和抛洒黑沫，随后四名黑巫一拍黑皮口袋，那口袋竟然黑光一闪，开始倒吸起漆黑的雾气来，不多时黑雾便稀薄不少，隐隐露出黑雾之中的东西来。

　　见到黑雾之中的人物袁飞不由得眉头一皱！

　　黑雾之中竟然是三名一袭白袍头罩厚纱的母夷教修士。

　　其中之一赫然正是那曾经和袁飞一同躲避黄沙极暴的女修士。

　　此时这三名女修士正跌坐于地一动不动，似乎在和什么东西相抗争着。

　　袁飞眼中清光一闪，立即明了，就见这三名女修体内正有数道黑气来回窜动不休，而这三名女修正在苦苦催动真元抵抗黑气侵袭心脉，一时间相持不下。

　　袁飞摸了摸下巴有些莫名其妙之感，他遇到这元气圣女便算是很不容易了，没想到还碰到了这个母夷教女修士，在这浩瀚阔大的十万大山边缘这种几率实在是太低了些。

　　此时那元气圣女突然开口道：“将你们抢去的暗天大神的预言之骸交出来！”

　　袁飞距离虽远，但依旧将此言听个七七八八，心头不由得微微一动，“暗天大神的预言之骸？”下意识的晃动了下手腕，摸出自己怀中内藏的三块长条形的古兽骨骼。

　　就见那三名母夷教女修之中的那个和袁飞曾有两面之缘的女修冷哼一声吐出两个最简单的道音符道：“休想！”

　　元气圣女冷笑一声道：“不交就不要怪我叫你们吃尽苦头！”

　　说着这元气圣女手指对着那三名母夷教女修士一点，口中发出古拙清吟：“天地元气，给我绕！”

　　袁飞眼中就见三名女修士身周的天地元气突然变得狂暴起来，翻滚之中化为无数纤细的丝线，一层层的朝着三名女修士捆绑而去。

　　眨眼之间便将三名女修士捆扎得好似蚕茧一般，只剩下三个脑袋露在外面。

　　三名女修士同时身形一颤，勉强发出青蒙蒙的光芒护住身体，但却似乎并不凑效，十分的痛苦的样子。

　　“不说的话我就用元气丝将你们一点点的缠死，挤压死！”元气圣女冷声言道。

　　三名女修一个个闭口不言，似乎打定主意宁死不说。

　　元气圣女也不着急，催动着天地元气汇聚而成的细丝不断地缠绕在三名女修士身上。此时三名女修在袁飞眼中便好似三个被缠得满满的线槌一般。

　　突然元气圣女白嫩的手指一点，那些往三名女修士身上缠绕的元气丝猛的一顿停住，元气圣女冷声道：“最后机会！”

　　那三名女修一个个依旧闭口不言，连一丝声息都不发出！

　　元气圣女轻哼一声随后手掌猛的一攥。

　　那无数元气丝突然蠕动挤压起来，这一下那三名女修士立即嘴角溢血，不能抑制的发出呻吟声。

　　再这样下去这三名女修必死无疑，袁飞略微皱眉凝思，这个闲事他是必须要管的，他怎么也不能眼睁睁的看着人族被野人围杀而死。

　　不过袁飞也并非莽撞野夫，不会去做力所不及的事情。

　　袁飞眼神闪闪，仔细衡量自己与对方的实力差距，对方有四百左右的野人，四名黑巫一个元气圣女，而他却有一千魔头和一名绝顶高手神魂，那元气圣女乃是他的手下败将，他境界尚未提升至化兵后期练气期顶阶之时便曾经杀过她两次，怎么算来他都是绝对的稳操胜券。

　　衡量完利害关系，袁飞目光一闪，身形便化为青烟一般，匿字诀施展，缓缓接近对方。

　　元气圣女灵觉非常之高，天地间的天地元气皆是她的触角，她便好似呆在水中一般，所以袁飞接近到四十丈外她便猛然警觉，感到了水一般的元气产生了细小的涟漪，一只手指朝着袁飞所在之处猛然一指，冷声喝道：“什么东西？给我出来！”

　　袁飞猛然觉得身形一滞，天地之中的天地元气从四面八方朝他猛的挤压过来，既然被对方发现了，他也便不再遮掩身形，周身青光一闪，飞快的朝前一遁，身后传来元气挤压爆炸之声。

　　袁飞神采奕奕的定住身形，微微一笑道：“元气圣女，你还认得我么？”

　　那元气圣女一见袁飞先是一怔，随后漆黑人皮之下的粉脸上突然显出一丝羞恼之色，整张脸都红得好似一块红布一般，二话不说对这袁飞两指连点！

　　“天地元气！给我破、破、破、破、破、破、破！”

　　袁飞哪想到这元气圣女会这般热情，一见到他便一迭声的破字喊将出来，面对无穷无尽的挤压过来的天地元气，袁飞可不敢怠慢，连忙身形化烟四处躲闪，身后一迭声的皆是元气挤压到极限之后的爆炸之声，一时间轰轰轰的响个不停！远远听来便好似雷鸣震吼一般。

　　“元气网！给我捞！”

　　元气圣女眼见着袁飞好似狡猾的老鼠一般四处乱窜，她的元气爆需要时间进行汇聚挤压才能爆炸，这段时间虽短但是袁飞的身法速度更快，这样下去显然无法制住袁飞！所以元气圣女从漆黑的人皮之下伸出那莲藕般的白嫩双臂，十只青葱手指朝着袁飞交互一划。

　　陡然间，元气凝结成一张覆盖数丈大小的大网，朝着袁飞猛的兜头罩来。

　　袁飞冷哼一声九盗轮回钩猛然喷出，倏忽之间九道电光朝着那元气网斩去！

　　咔咔咔九声网破大响，元气圣女的元气网被九盗神光瞬间斩个稀巴烂，袁飞身形一晃便遁出了元气网的包围。

　　袁飞大觉痛快！他进入化兵后期后手中的九盗轮回钩应用起来越发得心应手，威力无穷，若是在化兵中期之时绝对不会这般容易便斩断元气圣女以元气构织而成的大网，不由得得意无比的猖狂一笑道：“元气圣女，多日不见怎么这般对待与我？”

　　元气圣女似乎气急，竟然一揭头顶上的漆黑人皮露出她那清丽高傲近乎完美无瑕的脸蛋，额头上一颗红痣闪闪发光煞是好看。

　　元气圣女此时整张脸因愤怒而变得艳红似火，面上露出狠厉神情，眼中盯着袁飞好似要喷出火来！随后她下意识的摸了下脸道：“你这乱喷人精，大话欺人的无耻之徒！今日我要将你碎尸万段！”

　　袁飞一怔随后猛然想起还有这么一段事情，当初大濊神虬占据了他的身体对战这元气圣女之时，因为四肢被元气所限无法动弹，便以人精喷其一脸，并大话欺骗元气圣女说人精乃是天下剧毒之物，将这个元气圣女骗得一愣一愣的，要不是被元气圣女再次提及，袁飞还真就将此事完全忘记了。

　　看现在的情形这元气圣女显然知道了人精究竟是何物了。

　　袁飞心中暗骂当初乱喷人精的淫兽大濊神虬，毕竟这事做得龌龊，还是以袁飞的肉壳去做的，所以袁飞的脸上多少有些难堪起来。

　　而那三名被围的母夷教女修士虽然承受着元气丝挤压之苦，仍旧抬头朝袁飞望来，虽然隔着一层厚厚的纱布，袁飞依旧能够感受到那六道目光之中饱含的惊讶好奇之色！

　　袁飞脸上立时火辣辣的，他可不想继续这个话题，不由得干咳一声，随后色厉内荏的冷声道：“元气圣女，放了这三名女修我饶你手下这些野人一命！”

　　元气圣女冷哼一声道：“你这是自己找死，我正要去找你报仇顺便拿回那三枚被你搜刮而去的暗天大神的预言之骸，没想到你就自己送上门来了！将暗天大神的预言之骸乖乖交出来，我少折磨你三天三夜，让你死的痛快一些！”

　　随着元气圣女的言语，周围的妖兽野人呼啦啦的围了上来，立时将袁飞围在中间。

　　袁飞见元气圣女并未纠缠那人精之事不由得心中一松，随后环视将他团团围住的野人，冷冷一笑道：“就凭这四百余只野人便想拿我？真真可笑至极！”


第0146章 离火幡失效

　　说着袁飞双手一搓，那柄玄泥紫金离火幡猛然祭出，随着袁飞口中念念有词，一道法决打在此幡宝之上，那离火幡瞬间暴涨数十倍，幡面上顿时烟气昭昭魔气纵横。

　　一千魔头和申屠陌的神魂瞬间从烟气滚滚的幡面之中遁了出来。

　　一时间鬼嚎阵阵，气温骤降！一千魔头眨眼之间便将那四百余只野人团团围住。

　　袁飞惋惜的道：“我给过你们生路，可惜你们没选！”

　　谁知出乎袁飞意料之外的是，那些野人被这般多的魔头围住却并没有流露出什么惊恐的神情，而是一个个看着这些魔头有些略微发呆的样子。

　　袁飞不由得皱眉，心中暗道：“这些野人莫不是被吓傻了不成？”

　　此时那三名女修其中之一在元气丝的裹缠下勉强疾呼道：“快快收起来！魔头对付野人无用！”

　　袁飞不由一怔，脑中还未转过神来，那元气圣女突然容光焕发，呵呵笑道：“魔头？你或许根本不知道这些魔头是为何物！”

　　袁飞心头一惊连忙一道法决打在玄泥紫金离火幡上，就要先收了这些魔头再说。

　　哪知那身披黑皮的野人黑巫比他的动作还快，一个个口中念念有词，尽皆是古拙语言，身体晃动着舞蹈着，随着她们的动作，那一千魔头一个个突然好似晕头转向起来，动作迟滞，眼神迷离，随后眼睛开始逐渐发红，露出一丝嗜血之意。

　　申屠陌大呼一声：“不好，我神智被侵！”说着猛然化为一道浓烟眨眼之间遁进玄泥紫金离火幡之中。

　　而其他魔头有些意志强大的尽皆尾随申屠陌纷纷遁入幡中，一些意志不够坚定的则开始出现暴走游离的状态！

　　任凭离火幡闪烁晃动，幡中鸣金之声叠叠奏响这些魔头就是不往幡中遁走。

　　袁飞还是第一次遇到这般情形，手下不由得加快三分，一道道法决接连射进离火幡中，离火幡幡中鸣金之声嗡嗡大响震彻天空。

　　而那些黑巫则舞蹈动作更快，口中吟唱更响，和玄泥紫金离火幡发出的鸣金之声遥相抗衡！

　　不知为何这些魔头似乎对这些巫师更加亲近，离火幡鸣金之声虽然巨大却不及这四名巫师的吟唱之声有效。

　　眼看着那些魔头就要完全丧失神智，袁飞猛然咬破舌尖，手指在身前划动不休，眨眼之间一道金光闪烁的符文闪现出来，一顿便射进幡中，随后袁飞将嘴中蓄满的鲜血猛然喷向离火幡。

　　“幡宝听我号令！急急如律令！”

　　随着袁飞这一声大吼，那玄泥紫金离火幡上的五个大字骤然一亮，周身绽放出炽烈光芒，被这光芒一照，剩余的一干魔头砰砰砰的爆散，化为漆黑烟雾被生生摄回了幡中。

　　元气圣女并未阻止袁飞，而是看戏一般的看着袁飞手忙脚乱的催动幡宝，此时见袁飞终于狼狈至极的将那些魔头收回离火幡中不由得冷冷一笑道：“袁飞，你现在还笑得出来么？”

　　袁飞收了离火幡，擦了擦嘴角的鲜血，环视周围将他团团围住的四百余名野人，不由得嘴中一苦，谁能想到他原本认为绝对稳操胜券的情形竟会陡然变化至此？

　　袁飞感觉自己简直成了一个笑话！

　　看到袁飞此时的这般神情，元气圣女似乎非常解气，呵呵一笑面上露出舒心之色道：“袁飞！你现在想死都难了！”

　　说着一挥手，那四百野人骤然喷声大吼，汹涌澎湃的朝着袁飞攻来！

　　袁飞以往都是看到别人身处那无尽的好似红莲烈火一般的烈血阳罡之中，此时还是头一次自己身处其中。

　　他就感到浑身上下好似被烈血阳罡之气炙烤得发红发烫起来，神识运转越发迟滞，周身刺痛好似万针攒刺一般，道心明镜被这烈血阳罡冲击得咔咔作响，随时都要应声破裂一般。

　　袁飞此时才真正体会到那名被数千妖兽野人追逐戏辱的南山道筑基修士当时的无助心态，身处在这样的一个烈血阳罡构筑成的漩涡之中，什么道法修为都是扯淡，四百余人震吼就有如此威力，若是千万人一同震吼那会怎样？

　　万幸的是袁飞不仅仅具备道术修为更还有武道修为，此时他一下散掉体内真元，汇聚起武道真气，精神立马一震，原本那浑身刺痛之感顿时消失。

　　散掉真元便等于将自己的修为暂时性的完全废掉，修道之辈便会化为凡人，没有丝毫特殊之处了，这是修道者人人都会的本事，没什么特殊之处，和袁飞的匿字法决将修为隐藏起来的本事完全不同，主动地散掉真元只能使修道者化为凡人不能应用法术而已，但却并不能够隐藏道术修为。

　　袁飞掌心真气一喷，九盗轮回钩来到手中，哈哈大笑一声后道：“正好拿你们这些野人试钩！看看我的化兵后期修为究竟如何！”

　　说着袁飞便一头扎进那朝他冲过来的野人堆中。

　　袁飞曾经以化兵中期修为在数千妖兽之中斩杀三名兽王，眼前不过四百野人，他即便不用道术修为也并不畏惧！

　　这群野人一个个浑身赤裸，皮肤或棕黑或乌白，脸上穿着各种骨刺，身材怪异的佝偻着，有的身材魁梧好似巨猿，有的则矮小如狗，唯一相同的是他们都浑身长有细细绒毛，与其说是人更不如说是接近于人的熊狗类。

　　他们手持各种各样的兵器，有从商军手中缴来的长刀矛刺，也有最原始的石斧木棍，虽然兵器驳杂原始，但是他们身材高大的力大无穷，身材矮小的迅疾无比，各个都是在原始环境之中妖兽利爪之间存活下来的最厉害的战士，而且相较于那些愚笨的妖兽来说这些野人更狡猾更多智，更加难缠！

　　袁飞一下便遁入这群野人之中，眨眼之间便砍杀了七八个野人，一时间断肢横飞，血雾勃勃！大有一种所向披靡之感！

　　此时野人特有的鬼角呜呜咽咽的吹起，这群野人立马阵势一变，不再和袁飞拼死相搏，而是始终和袁飞保持相当距离，轮番攻击，竟然隐隐有阵法之势，想要以车轮战生生耗死袁飞。

　　如此一来袁飞立即满嘴苦涩，若是这些野人和他以硬碰硬的话他绝对有把握将这群野人打得落花流水，最不济也能冲出包围，但是现在这些野人不和他硬拼而是轮番攻击，每个野人凑上来打一棒子就跑，这使得他一方面疲于应付另一方面有力难施，竟隐隐然有种深陷泥潭之感！


第0147章 送你一程

　　深陷在这群野人的车轮战阵之中，袁飞大有一种困身矮檐下无法伸展之感，憋闷至极！

　　袁飞一边抵挡野人的轮番攻击，一边瞄了一眼不远的三名母夷教女修士，就见那三名女修依旧盘坐于地，一动不动，袁飞此时散尽了真元自然无法再应用糺蓝神光，所以看不见裹挟在三人身上的元气丝。

　　袁飞心中明白单靠他自己的力量在这四百野人的车轮战下根本无法支撑长久，所以当务之急便是将那三名女修解救出来，合力突围，或许还有一线生机。

　　袁飞当机立断身形弹起朝着那三名女修士的方向冲杀过去。

　　元气圣女呵呵一笑道：“你想和她们一起死也得先问问我答不答应！”

　　说着就见她手指朝着三名女修士一指，元气丝猛然收紧，三名女修脸前的厚纱瞬间溅血，显然受了重伤。

　　袁飞见到此幕，手中九盗轮回钩猛然暴涨，瞬间伸长为十几尺，挥舞起来大开大合竟将那些野人纷纷逼退，袁飞或许无法冲出这野人包围，但是要想在这包围之中冲杀游走还并不算太难，几番厮杀冲击便来到了三名母夷教修士身前。

　　元气圣女不由得闷哼一声，天地元气虽然是世间永恒的存在，充斥于空气之中，但是这元气和真元相同，都怕烈血阳罡的冲击，若非如此元气圣女早就动用元气虫或者天元纳体球之类的元气功法来对付袁飞或者三名女修了，所以袁飞引领着那些野人冲击到三名女修身前自然也将烈血阳罡带了过来，受到这些野人身上的烈血阳罡冲击，元气圣女的元气丝也开始消融崩解，片刻之后将三名女修层层缠紧的元气丝便好似扬汤泼雪一般被消融得干干净净。

　　三名女修身上同时一松，再呕了一口鲜血勉强站起身来。

　　元气圣女抬手止住还要上前厮杀的野人，那四名黑巫便分别上前，占据包围圈的四角，开始清吟曼舞，从手中黑皮口袋之中掏出一把把的粉末掷向被层层包围的袁飞众人。

　　一时间黑雾滚滚朝着袁飞裹挟而来。

　　那名和袁飞有过两面之缘的女修连忙提醒袁飞道：“这黑雾有剧毒，专门腐蚀体内经脉，虽不致命但是会使人暂时无法行动。”

　　袁飞早就知道这些毒雾不是易于之辈，真元一喷化为一柄巨扇，朝着那黑雾猛然扇去，袁飞动用了大力气，所以这一扇好似刮起一阵凌厉骤风，朝着那黑雾刮去！

　　哪知这些黑雾看起来轻飘飘的但却似乎沉重异常，那飓风竟然只是将它们稍稍扇散些许，随后便再次聚集起来朝着袁飞他们汇聚而来。

　　三名女修此时却并未关注那包围而来的黑雾，而是聚在一起低声私语，不知道在说些什么，转瞬间齐齐点头，似乎达成了什么共识。

　　那名和袁飞相识的女修突然走到袁飞身侧，袁飞鼻端一香便听到那女修以底不可闻的声音道：“袁飞，我等三人误中黑巫之毒在先，现在肉壳更受到重创，在这烈血阳罡之中更是无法运用修为道法，决计无法遁出这个包围了，现在合我三人之力送你一程！”

　　说着撩开面纱露出一张绝美的脸蛋，就见此女面目之中满是英气，一张脸好似白玉一般，双眉微弯似刀，双目之中透出一丝坚决，此时涂朱般的嘴角溢出一丝鲜血更给这张脸增添了无尽美感。

　　袁飞微微一怔，感到此女面目依稀有些熟悉，虽不知道此女所言何意，但是还是在她的眼神之中窥到了一些什么。

　　就见此女玉口微张，随后喷出一道霞光，霞光之内乃是一个不大的锦袋香囊，此女将此香囊送入袁飞手中，郑重的道：“此物日后自然会有人来找你索取！切记不要落在那元气圣女手中。否则必将魔头横行，人世化为炼狱，人族危矣！”

　　说着此女双目之中隐现一丝决绝，扭头看向身后的两名女修。

　　那两名女修微微点头，随后此女冷声道：“速走！”说着一掌拍向袁飞的背甲。

　　袁飞眨眼间明白了此女意图，随后就觉后背之上似乎被巨力撞击，双脚陡然间离地而起，朝着西南方行飞去。

　　与此同时，这三名女修以品字形护在袁飞身下朝着那野人冲去。

　　一众野人连忙喷声爆吼，烈血阳罡之气轰然爆散。

　　三女面上同时露出痛苦之色，但身形却丝毫未停，眨眼之间便冲进了野人堆中。

　　三名女修最前面的那名，一扎进野人堆中便喷出一口鲜血，周身上下灵光大放。

　　元气圣女大惊道：“不……”

　　好字还未从其口中喊出，就见那女修身上的灵光转眼间变得炙白一片，随后整个人好似化为了一股炽烈风暴，一下便从一众野人身周吹过，随后就见那些野人一个个身形一僵，随后便似慢实疾的缓缓消融，当这股炽烈风暴刮过之后所过之处什么都没剩下，空白干净的叫人感到毛骨悚然。而那名女修士也已经不知所终，显然是运用了什么不知名的自残之法毁敌灭几！

　　袁飞此时正在空中，见到此幕也不由得头皮发麻，他觉得自己若被这炽烈风暴吹过的话，恐怕下场绝对不会好过那些化为乌有的野人，袁飞转瞬间便将以往对于筑基修士的看法改变过来，筑基修士若是想要拼命的话那么伤害之大简直匪夷所思！

　　随着这名女修与野人同归于尽之后，另一名女修立刻加快身形继续朝着野人冲去。

　　随后就见此女浑身上下灵光大放，和第一名修士一般无二的化为一道炽烈风爆眨眼之间便冲进了野人之中，生生将野人的包围撕开一个数丈宽的大口子。

　　此时袁飞刚好双脚落地，身后的那名和袁飞相熟的女修士猛的再在他的后背上拍了一掌，袁飞便像一个沙包一般再次被击飞出去。

　　“速走！切记保存好囊中之物！”

　　袁飞听得此言不由得心头一跳，眼中就看到那名女修士一下顿住身形，立在那里，较弱的身形独自拦住身后猛追上来的野人……


第0148章 修士柳诗

　　黎明前的时候是天地最黑暗的时刻，月亮摇摇欲坠，太阳迟滞未出，时不时的还有云雾将月亮遮掩起来，光线忽明忽暗的满是诡异的气氛。

　　栅栏营四角总计有八座数丈高的瞭望哨卡，哨卡内的军士强忍着困意，正在目不转睛的盯着四周的动静。

　　他们是丝毫不敢偷懒的，要知道栅栏营的位置距离妖兽野人最近，乃是后面数万昆字大军的一道屏障，一旦有妖兽野人前来偷袭的话最先遭殃的便是这栅栏营内的俘虏了。所以这些哨兵都相当的警觉，毕竟谁都不愿意因为一时失误陪着那些俘虏一起葬身兽口。

　　就在此时极远之外的地平线上，突然一道细小的黑影猛然跃了出来，朝着栅栏营的方向跌跌撞撞的狂奔而来。而那黑影身后依稀能够看到密麻麻的一片黑点紧随其后。

　　最先发现的哨兵几乎是下意识的便举起手中的铁锤狠砸悬挂一旁的大锣，发出铮铮震响！

　　整个栅栏营立时沸腾起来。

　　不光如此，这铮铮震鸣远远荡去，就连栅栏营身后数百丈外的昆字军营也开始耸动起来，火把点点亮起，眨眼之间便将延绵数里的军营映照得灯火通明。

　　就是这么一小会的功夫便已经能够感受到地面的震动和远处传来的野人嘶鸣之声。

　　黑老大和马匮老铁几乎是不分前后的第一时间便来到了栅栏营眺望哨卡上，举目望去。

　　月光此时恰好被乌云遮挡起来，遥遥的一线光明正在从东边的天际之下酝酿，模模糊糊的只能看到黑影朝着这里疾奔。

　　老铁二话不说抄起身侧军士的腰间砍山刀，对这那黑影便猛掷过去！

　　老铁在袁飞的一众狗中力气最大，此时施展全力丢这砍山刀速度快疾无比，几乎是眨眼就到了那黑影近前。

　　哪知那黑影竟然毫不费力的一把将迎面投来的砍山刀抄在手中，随后就听到那黑影略显嘶哑地吼道：“列队迎敌！”

　　一听这声音黑老大等人都是一怔，“是主人！”

　　随后三人连忙跳下哨卡，组织手下军士大开栅栏营，冲了出去迎接袁飞。

　　此时一轮红日猛的挣脱地平线的束缚，一下跳了出来，将天地间的一切都照得通透。

　　就见此时的袁飞浑身浴血，伤痕累累，而他身后数十丈外便是数千野人紧紧尾随不放！

　　黑老大等人皆是骁勇之辈，遇强更强，眼见着袁飞被这些野人追袭成这般模样各个怒目狂吼，挥舞着砍山刀便迎了上去。

　　……

　　这一战不过片刻便完结了，因为栅栏营后便是数万大军，而这些野人不过数千之众根本无力和商军抗衡。

　　原来追杀袁飞的野人本不过三百余只，那母夷教的三名女修士舍命送袁飞出了包围圈后，袁飞便一步不停地朝着栅栏营狂奔，身后野人虽众但是速度却比不上他，毕竟他身怀《盗经》的绝世轻身功法，武道修为又高，脱离了包围之后本是足以很快甩掉身后的元气圣女一行的。

　　哪知袁飞运气不好，一路上接连碰到零散的野人部落，那元气圣女在野人之中似乎威望甚高，随她一指便纷纷加入围剿袁飞的队伍，以至于追杀袁飞的由最开始的三百余只野人，猛增到现在的两千多只。

　　如此一来，袁飞可以说是苦不堪言，似乎一下就陷入到了野人的战争汪洋之中。

　　说来还是他身法足够高明，被围住了数次依旧被他在对方完全将他圈禁起来之前逃出包围，可谓是险死还生，危机重重。

　　元气圣女一见袁飞遁入了商军之中知道再难捉到袁飞，狠狠地瞪了袁飞一眼后带领手下一众野人飞速的撤离了战场。

　　这一天的经历对袁飞来说可谓是精彩至极，数次和死亡擦肩而过，能活着回到栅栏营连他自己都感到意外。

　　不过他终归还是回来了！

　　袁飞真的是疲累到了极限了，一进了营二话不说直奔营帐，随后倒在营帐之中便呼呼大睡起来。

　　一直睡了足足四个时辰方醒过来。

　　这一觉最开始还好些，是漆黑一片，随后不知道多久开始袁飞便沉浸在了一片血光之中，袁飞心头一惊猛的坐起身来，随后便是全身的酸麻肿胀，使得他不由得又躺倒回去。

　　黑老大、马匮一见袁飞醒来皆是大喜，凑上来询问不休。

　　袁飞摆了摆手，咬着牙坐起身来，以凉水擦了把脸，用冰凉湿冷的布巾盖在脸上好一会，精神这才好起来。长出了口气！

　　黑老大哈哈笑道：“我就说主人必定无事的！”

　　袁飞喝了口清冽凉水，润软了喉咙后开口道：“狗屁的必定无事，我差点便回不来了！”

　　马匮见袁飞确实无有大恙，便道：“旅帅派人召您前去，我们以您身受重伤为由挡回去了。你看现在是不是去看看？”

　　袁飞一皱眉随后明白了，他引来了这般多的野人，自然惊动了整个军营，作为他的顶头上司的洪桀自然不会不闻不问。

　　袁飞刚要开口，就听帐外传来脚步之声，随后一名军士跑了进来，一见袁飞便道：“营长，旅帅来了！和一名女子一起来的。”

　　袁飞一怔，随后纳闷不已，这洪桀等不及了要来看自己的狼狈相自然是常理，可是为什么会带着一个女子？军营之中怎么会有女子走动？除非是筑基以上修士否则商国军中有着严令禁止军中出现女子。

　　心中想着袁飞咬牙站起身来，此时的他浑身上下的肌肉好似撕裂一般痛楚难当，动一动便似剥下一层皮来一般。万幸的是他受的都是皮肉伤皆无大碍。

　　袁飞将破烂的衣服换下，简单的整理了下铠甲便出了营帐，径直奔往不远处的行军大帐。

　　军帐之内果然坐着两人，正是旅帅洪桀，而那名女子袁飞却也认得，并且这女子曾经留给袁飞极其深刻的印象，正是陪着洪嫣儿去鞭打袁飞的那名被洪嫣儿称为柳姐姐的女子，袁飞在瀛都见到此女之时便觉得此女似乎一眼就看穿了他的道术修为，只不过后来一直未见到此女所以也就慢慢淡忘了，没想到此女竟然突然出现在自己的军帐之中。

　　此时这女子一身素淡衣袍，面目姣好，双目之间略显红肿，眉目之间带着三分悲戚，袁飞不由得微微皱眉，这女子面目依稀和那名舍命送他脱离包围圈的母夷教女修士有三分相像之处，心中想着，他脚步未停径直进入帐中，对着洪桀呵呵一笑随后懒散的拱手做礼道：“末将参见洪帅！”

　　洪桀皮笑肉不笑的撇了撇嘴，鼻子中发出一声冷哼，随后便不再理会袁飞，扭身对身侧的柳诗略带三分殷勤的道：“柳诗姑娘，这就是袁飞了！”

　　柳诗看了袁飞一眼后点了点头，对洪桀道：“多谢洪公子带我来到这里，我有几句话想和此人单独谈谈！洪公子可否行个方便？”

　　洪桀面目明显的一僵，似乎没想到柳诗会这般下逐客令，随后讪讪地笑道：“正好我还有些军务要回去处理，既然柳姑娘有私话和这家伙说，那我就先行回营了。”

　　说着洪桀站起身来，本就细长阴刻的眼睛看向袁飞的目光越发不善起来，随后便出了营帐，由始至终竟一个字都未对袁飞说。

　　袁飞淡淡一笑，毫不在意，将目光投向这位名叫柳诗的女子身上，似乎隐隐知道了此女前来的目的。

　　果然柳诗直接言道：“把我师姐交给你代为保管的东西拿出来吧。”

　　袁飞皱眉道：“你师姐？我怎知道你是不是那人的师妹？”

　　柳诗眉尖儿一蹙随后道：“怎么？你想食言不成？若是没有我三位师姐拼死送你出了那野人包围，你怎么能够活着回到这里！”

　　袁飞脸上奇怪怀疑的神色道：“你当时又不在场怎知得这般详细？在场的除了三位母夷教女修外便只剩下元气圣女等一干野人，你莫不是元气圣女的人，前来哄骗我叫我交出那东西？在下受人性命相托不敢怠慢，你除非拿出证据否则我是绝对不会将东西交给你的！”

　　柳诗眉目一冷，和袁飞对视一眼，随后突然泄了气一般，无奈的叹了口气将手在身前一抹道：“我二师姐云霄神魂传递给我的最后遗言，你自己看吧！”

　　就见柳诗手掌在身前一抹之后，就好似抹在镜子上将脏污的镜面上的灰尘擦净一般，凭空在身前留下一抹清亮的痕迹，随后这痕迹之中缓缓出现了那名救了袁飞性命的女修士的脸庞，不过这图像断断续续间或消失一下，很不清晰，显然这女修士传递的这个神魂留言收到了很严重的干扰。

　　就听她言道：“小师妹，我先走一步了，不要为我难过，大道漫漫没有止境，师姐资质太差能够筑基已经是侥天之幸了，师姐我能这般解脱也算是好事一件，我将那三枚暗天大神的预言之骸的主骸交给了袁飞，希望他能够活着将此物带回去交给你，此人……”

　　云霄的话语还未说完便被柳诗手掌再次一抹将画面抹掉了，原本图像的地方立即恢复如常。

　　云霄的音容使得柳诗眼圈微红，泪水在里面打着转似乎随时都要流淌出来一般。

　　“现在是否该将香囊还我了？”

　　其实袁飞即便没有看到云霄的留言也已经确定了柳诗的身份，只不过他受人所托不敢轻易相信他人之言罢了，此时看到此幕心中的疑虑尽去，点了点头道：“认明身份自当原物奉还原物奉还！”说着从怀中取出那个香囊递给柳诗。


第0149章 暗天大神

　　这香囊一直在袁飞身上贴身内藏，而袁飞自从得到此香囊后不是在被元气圣女追杀便是呼呼大睡，一直都没空出时间来看看香囊之内究竟盛放着什么物品。按说这香囊里面盛放的应该是暗天大神的预言之骸，但是袁飞此时摸来竟然感觉里面空空的什么东西都没有。这使得他感到有些奇怪。

　　柳诗接过袁飞递过来的香囊，似乎并不觉得有什么问题，只是慢慢的用手指摩挲着这香囊，粉红色的指尖轻触香囊上面的绣纹，双眼之中不由得晶晶闪闪，蓄满的泪水似乎马上就要满溢出来。

　　袁飞见到柳诗这般情形不由得微微皱眉，感到有些好奇：“柳姑娘，你可是筑基期的修为？”

　　柳诗深吸口气，似乎想强压住心中的悲戚，但是声音依旧有些微颤的道：“你问这个作什么？”

　　袁飞奇道：“既是筑基修士为何还看不开生死之事？”

　　柳诗轻哼一声，袍袖微微在眼前浮动一下，随后声音趋冷道：“你不过是个练气修士，又懂怎知道筑基修士便一定哟看破生死？世人都说修道之人乃是无情之辈，以为若想修道有成便要抛弃七情六欲冷血无情，甚至有的修士为了一人得道而杀妻、杀子、杀父、杀母，真是大谬，可笑至极，凡人哪知只有极于情才能伸展念头到极致的道理，人生而有情，生而冷血无情之辈恐怕亿万之中才能有一二人罢了，既然人生而有情却苦苦压制，念头不畅，怎是修行之道？”

　　“别的不说我母夷教几位元婴大修士尽皆都是真性真情之辈，弟子死去尽皆会大哭一场从而宣泄心中悲戚，若是强自将这份苦楚悲戚隐在心中，必然会构成心结，修道之路将永远封死，再无进步之望！”

　　柳诗简单的几句话使得袁飞顿感豁然开朗，原本淤塞在他心中的一些不知名念头突然找到了疏通之道，瞬间有什么东西流淌开来，从周身血脉之中来回滚动，有种要往上冲直接汇聚脑门百汇之感。

　　不过这种感觉只是一瞬，随后便消失无踪，袁飞还没来得及捕捉这丝感觉，这感觉便已经滑溜异常的逃开了，这使得袁飞心中不由得大感惋惜，他清楚地知道自己要是捕捉住这丝感觉说不定就有筑基的可能！不过他的心境明显还是达不到筑基要求，若是这般容易的话天下修道之人不知道有多少能够成功筑基了！

　　柳诗似乎发现了袁飞的异样，目中闪过一丝哑色，随后略微奇怪的上下打量了袁飞两眼，皱眉道：“你的修为竟然达到了练气期顶阶？我上次在瀛都见你之时你不过是练气期十层修为，现在不过是短短一月光景你竟然连升两级直接跳升到练气期顶阶？”

　　袁飞知道自己进阶除了心境是自己打磨，其他全靠以纳气归元之法和大濊神虬联手吸纳的爆土金晶兽的真元所至，所以不愿多谈这个话题，随意的呵呵一笑，随后看向柳诗手中的香囊道：“这香囊内中存放的究竟是什么东西？为何我摸起来好似空无一物？”

　　柳诗见袁飞不愿提及修为的事情，也便不去追问，毕竟修道之人都比较忌讳谈及自己的功法，柳诗手中清光一闪，随意的拍了拍香囊，那香囊竟然灵光大放，瞬间涨大起来，眨眼之间便涨大到了一尺多高，变成了一个大袋子。

　　看得袁飞不由得双眼发直。

　　柳诗将袁飞惊讶的神情看在眼中，为其解释道：“这锦囊全名叫做襁褓方圆袋，内中有五尺之地可以盛物。”

　　袁飞闻得此言大感惊奇：“这小小香囊之中竟然有两步大小的地方，那岂不是好似大缸一般大小了？”随后突然想到什么道：“若是此物盛放的东西能再多一些的话，岂不是可以用来运送粮草了？”

　　柳诗摇头道：“比这大的袋子倒是很多，但这襁褓方圆袋只能盛放有灵性的东西，或者是经过修士加注灵力的物品，粮食却是无法灌注真元灵力的，所以无法盛放。”

　　袁飞听得此言不由得大觉遗憾，不过转念一想，要是真有此物可以用来盛放粮食的话，那打起仗来还要什么粮草运输，只要一名修士便可运输整个军队之粮，那此物便实在是太过逆天了！

　　柳诗手指轻轻一弹这襁褓方圆袋，就见这袋子一闪从中飞出一枚手臂长短的动物指骨，上面镶着十几颗乌慥慥的各色石头，骨头周身雕刻着奇诡的纹饰，除了大小和上面石头较多外和袁飞手中的暗天大神的预言之骸几乎一模一样，只不过这个是个放大版。

　　袁飞不由得微微皱眉，随后假作不明的道：“此物是什么东西？”

　　柳诗将这暗天大神的预言之骸托在手中，就见到她的手掌微微往下一沉，此物明显份量极重！

　　“此骨乃是上古异兽指骨，骨中藏有玉石记载着野人们供奉的上古魔神暗天大神的预言。”说到这里柳诗停了下来，目光在这遗骸上四处寻找什么。

　　袁飞老实的没有插话，因为他知道柳诗必然会说下去。

　　果然柳诗微微一顿，双手扣住暗天大神预言之骸的上下两端，随后用力的一转，便将此物分成两半，露出了里面的一方玉石。

　　“传说暗天大神和上古帝王‘皇’乃是死敌，他们乃是一母所生同时诞生于世，且从出生开始便无时无刻不在争斗，一直不知道斗了多少岁月，他们之间最长的也是最后的一次战争一直持续了足足一千八百年，最后暗天大神不敌皇，被皇砍断脑袋杀破肉壳，不过暗天大神非但法力高强更有着不死之身，即便将他的脑袋砍下来他也不会死，‘皇’便将其肉身分割成一千八百余块，分别丢在了世界的各个角落，使得暗天大神破碎的肉壳永远无法重新汇聚起来。不过暗天大神法力高强至极，肉身虽被分尸，但是神识却依旧未死，不过他也不敢留在这个世界之中，以免被‘皇’找到没有躯壳保护的他，彻底毁灭他的神识。”

　　“所以失败的暗天大神便沉入地底八万尺以下，以绝大的法力神通自开一界，沉睡期间，那个世界便是我们所言的魔界！”

　　袁飞还是首次听到魔界之事，他一直以为魔界不过是世人牵强附会出来的虚构世界，哪知道竟然真的存在，这使得他一下联想到那个和他长得一模一样的魔头！

　　柳诗见袁飞面上露出一丝奇怪的神色皱眉道：“怎么？”

　　袁飞略微沉思一下，这个心结在他心中许久，一直不明所以，柳诗虽然只是个陌生人，但因为她是救了袁飞一命的云霄的师妹，使得袁飞对其多有好感，袁飞略微踌躇一下后还是决定将此事说出来，看看能否找到一些答案解开心结：“我以前曾经遇到过一个和我长相一般无二的魔头，当时那魔头似乎想要将我的神识拉入深渊死地之中，幸好我神智恢复的及时才没永远的留在那片只有黑白和红色三种颜色的世界之中。不知柳姑娘知不知道那魔头究竟是何物？”

　　柳诗听完袁飞之言露出略微惊讶的目光，审视了下袁飞随后道：“恭喜你，你大有筑基可能！”

　　袁飞奇道：“此言怎讲？那魔头和筑基又有什么关系？”

　　柳诗一边将那玉石放回骨头之内一边道：“你可知一人生则一魔生之言？”

　　袁飞摇了摇头道：“从未听说。”

　　柳诗道：“人之降世乃是天地人三物孕育之果，父母给以血肉，天给以先天真气，而地则将真元注入婴儿体内，如此这般才成为一个孩儿！而魔头不同，魔界本身便是暗天大神神识以绝大法力构织出来的世界，相较于我们所处的世界极为单调，草木不生万物不长！就如你所言只有黑白红三色。”

　　“为了永世和皇为敌，暗天大神沉睡之前为此届订立了规则，其中一条便是人世之中凡有一人出生，魔界便有一魔成型，两者相互对应，若人世间的人成为修道者则魔界之魔便也会力量大增，随着人的修道提高，渐渐地这个魔头便会制造各种心障来瓦解对方的道心，只要对方道心一破便会被这魔头吞噬神识，此魔便会在魔界之中修成正果，得到暗天大神赋予的神力。也就是说人靠修行来提升自己的境界，而魔头则是靠着破坏人的修行来提高自己的境界。不过他们并不会轻易将修道者的神魂拉入魔界，因为一旦将修士拉入魔界却未能吞噬掉修士的神魂的话，这些魔头便会受到禁锢，至少在你达到筑基之前是绝对无法再出来作祟的了，所以你以后步入筑基之时将不会有心魔作祟，可谓大有可能成功筑基。”

　　袁飞恍然大悟，原来那和他长得一般无二的魔头就是身在魔界之中的自己。

　　随后袁飞纳闷道：“那如何能够杀死此魔？只要此魔一死修行便没了魔障破坏，岂不是可以进境神速？”

　　柳诗摇头道：“不可能杀死这种魔头的，此魔会和人一同成长，修士修为越高此魔所能够构建的魔障便越厉害，除非此魔来到人界，否则绝无可能能够杀死对方！并且此魔在未能吞噬和其对应的修道者神魂是绝对不会来到此届的，当然他也没有这个能力来到此届！”


第0150章 野人起源

　　袁飞心中一动，想起离火幡中魔头居然会听从野人黑巫的命令之事，对于此事他至今仍旧感到摸不着头绪。刚好趁此机会问个明白，免得再像昨日那般，离火幡一下失灵，害得他险些被野人吃掉！

　　“你说野人供奉的是暗天大神这个上古巨魔，那现如今的魔头和野人可有什么关联么？”

　　柳诗对袁飞似乎很有耐心，袁飞一个问题接着一个问题的提问她却并无不耐之色。

　　“魔头和野人虽然不是同族之物，但是却可以说是一脉相承，上古之时暗天大神乃是野人的王，当时他们占据了整个大陆，他们身体强悍力大无穷，我们这些智人一直不过是他们的食物而已，后来‘皇’横空出世，战胜并杀灭了暗天大神的肉壳，野人一族这才彻底衰败下来，被智人追杀得退入了十万大山之中藏匿起来，后来智人逐渐壮大，野人逐渐衰败，这才有了如今这番智人占据富饶土地的局面！而野人之中的巫师至今仍保留着一些玄妙的法术可以控制沟通那些能够来到人世的魔头，使其听其号令行事！这也是暗天大神留给他的这些世间遗民的权利之一。”

　　听得此言，袁飞此时算是彻底明白为何他的玄泥紫金离火幡在那些黑巫面前无法操控那些魔头了，感情那些魔头和野人才是一家子，他不过是个外人而已。

　　袁飞一直都是自行修行，所以对于修仙界的事情所知极其有限，很多问题都横桓于心却不得其法，此时碰到柳诗大觉畅快，不由得再接连问出了数个问题，而柳诗似乎所知极其渊博，尽皆一一回到袁飞。

　　最后袁飞都有些问得不好意思起来，此时柳诗突然开口道：“袁飞，我想请你帮我一个忙！”

　　袁飞微微一怔，随后眼神闪了闪却没直接答应，而是奇道：“什么事情是筑基修士都无法做到而需要我这个练气期小杂鱼来做的？”

　　柳诗似乎想起了什么好笑的事情，突然笑了笑，之前的柳诗一直都是愁云惨淡的悲戚模样，这还是袁飞首次看到她露出这种表情，这一笑真可谓花儿齐开千娇百媚一般，看的袁飞不由得微微一呆。

　　“你修为不高胆子不小，竟然敢进皇宫去偷香窃玉还顺手屠狗一般的宰杀了皇帝。”柳诗就这样平平淡淡的说出了让袁飞惊悚不以的话语。

　　袁飞面色微微一僵，不过他早已知道母夷教知道他杀皇之事，所以也并不如何惊奇，不过被柳诗一语揭穿他偷香窃玉之举还是令他感到尴尬万分，言语略微僵硬的道：“此事有一半乃是心魔催使。”随后袁飞露出纳闷的表情道：“我一直奇怪你们母夷教之人是如何得知此事，我自信此事做得干净无比，应该不会为外人所知才对。”

　　柳诗露出玩味的表情看向袁飞，随后道：“外人确实不知，但是眼看着一切发生的洪嫣儿却知道的一清二楚。”

　　袁飞瞳孔微微一缩道：“怎么洪嫣儿这么快便想起当日情形了？”

　　柳诗道：“当然不是，不过你的那个封人神识记忆的法子虽然还算高明，但是我若想破解的话实在是简单得很。”

　　袁飞不由得眉头大皱，原本他以为自己的封人神识之法虽然不高明但是胜在其中变化繁复，对方找不到钥匙门径的话只能在迷宫内打转绝难破解，要是如柳诗所言这般容易破解的话，那皇家恐怕已经知道他的所作所为了，若真是如此他恐怕现在就得着手准备逃遁了。

　　柳诗似乎看出了袁飞的心思，微微一笑道：“不过你也不用太过担心，你的那个封人神识之法旁人恐怕很难破解得了，我修的功法较为特殊这才能够轻易破解开来。”

　　袁飞心下稍稍一安，随后明白了自己的处境，坦然道：“母夷教似乎没有什么必要为我保守这个秘密，需要我做什么你就直说吧！不过如果是我能力不及之事我是绝对不会答应的。”

　　柳诗微微一笑道：“你倒是聪明，虽然你的修为并不太高，但是你却能够随意的进出皇宫，这是我甚至是所有筑基修士都无法做到的事情，所以我想请你去皇宫之中帮我取一样东西出来！”

　　袁飞微微皱眉，进皇宫对他来说并不算是太难之事，毕竟他已经先后进入皇宫之中的密地两次了，第一次盗宝气死了个皇帝，第二次偷香大卸八块了个皇帝，所以他对皇宫和皇家真是完全没有了什么恐惧心理！

　　“你叫我去皇宫之内偷东西？”

　　“不错！皇宫之内有一种样物事可以使筑基修士的修为大幅提高，甚至可以横渡筑基期直接踏入结丹期。”

　　袁飞心中猛然一跳他想起了蔡润所言的那个关于混沌道果的秘密，不过按照蔡润所言，那混沌道果被镇压在龙鬼镇天鼎内，而那鼎巨大难言，又存于皇宫地下，根本无法取出，而且混沌道果一离开龙鬼镇天鼎便会丧失灵性从而化为凡物，效力全失，要想得之恐怕只能将瀛都全部占领才有可能。

　　这些心思在袁飞心中飞速一转，随后他假作不知，故作惊奇的道：“世间竟然有能够提升他人境界的东西？这怎么可能？”

　　柳诗却叹了口气道：“此物是否真的能够使人提升境界我也是道听途说而已，不过即便只有一丝希望我也要将此物弄到手中！”

　　袁飞微微一哑随后道：“究竟是何物？这种宝物在皇宫之内一定看守严密，恐怕不是我能够盗出来的！”

　　柳诗点了点头道：“确实不一般，不过现在我还不能和你详说，等你回到瀛都之时我们再细谈此物。”

　　没有得到关于此物的确切消息使得袁飞心中微微失望，随后点了点头道：“不错，现在十万大山妖兽野人数万之中，我能否活着回到瀛都还不一定。这暗天大神的预言之骸究竟有何用处？使得那元气圣女必欲得之？”

　　柳诗略微沉吟了下随后道：“此时告诉你也无妨，你可知妖兽野人和南山道为何发动此次大战？”


第0151章 再战扬名

　　袁飞皱眉道：“我只知妖兽野人乃是因为十万大山暴雪催山山中无食之故才侵入商国，至于南山道为何和妖兽野人串通一气却毫不知情！”

　　柳诗微微一笑道：“这些只不过是表面现象罢了，他们三者各有所图，且所图之大恐怕你根本难以想象，妖兽和南山道我便不说了，野人之所以入侵商国为的便是这暗天大神的预言之骸！”

　　袁飞微微一怔奇道：“就为了这个东西？”

　　柳诗道：“你可不要小看此物，此物之中存有暗天大神临死之时遗留下来的预言之语，这遗骸总计有一千八百余块，和暗天大神被分尸的数目是一样的，每一块都零星记载着一个预言的片段，一般的遗骸不过手指大小，为野人部族世代传承，但其中有一十八枚主遗骸最为重要，随着时间流逝其中有八枚被天下各大教派收敛起来，这主遗骸之中所记载的内容对于野人一族来说乃是至关紧要的东西，就像你送回来的这三枚便是主遗骸了。”

　　说着柳诗轻弹襁褓方圆袋，那袋子灵光一闪又从中遁出两枚巨大的遗骸。

　　“你的意思是这些野人便是为了这遗骸而来？”

　　“不错，这遗骸之中藏着能够使暗天大神复活的秘法，野人早就想要得之从而将他们的王，暗天大神复活过来，要是暗天大神真的复活了那此届便会和魔界重合，若真是那样的话所有生灵都将化为飞碳！尤其是人族，要知道一人生便有一魔诞。两届重合的话那人类修仙之辈尽皆会被自己对应的魔头附体，除了结成金丹元神稳固有大法力的修士外，其余的修士尽皆会化为魔头！”

　　袁飞不由得倒吸一口凉气，随后却有些不以为意道：“这样的事情恐怕不易发生吧，人界有这么多的元婴修士怎么也不会眼睁睁的看着此事发生的。”

　　柳诗点了点头道：“这确实不是我们这些小修士应该关心的事情，不过这预言之骸是绝对不能被那元气圣女得到手中的。”

　　“你可知为何那些野人一直保留着这预言之骸却无法将暗天大神复活么？”

　　袁飞摇了摇头心道：“我哪里知道。”

　　柳诗道：“那是因为他们之前缺少一个使者，而这个使者正是这元气圣女，据我所知这元气圣女十余年前刚刚被天地元气孕育成胎诞生于世，这十余年间一直隐匿在十万大山之中，她是暗天大神在于人世的代表之一，所以她在野人之中具有着无与伦比的号召力！此次出来便是为了收集暗天大神的主骸，只要主骸被他收集齐了或许用不到其他遗骸也能够复活暗天大神。”

　　袁飞得知这预言之骸的真正用途后对其完全没了兴趣，道：“这些都和我这种小人物没什么关系，天塌下来自然有那些元婴结丹修士和你们这些筑基修士顶着，就用不着我这区区炼气修士来瞎操心了！”

　　柳诗的心情似乎好了很多，微微一笑道：“你的心境倒是不错！你放心这场战争持续不了多久，最多三两年内便见分晓，那时我在瀛都等你！还有关于那能够使人进入结丹期之物你万万不可对他人泄漏分毫！”说完柳诗便告辞而去。

　　袁飞待柳诗走后便沉思起来，今日和柳诗交谈对他来说收获良多，弄清楚了很多事情，不过在沉思之后还是有几个疑问重新浮现在袁飞心中，思考许久后没有答案也便暂时作罢。

　　时间一晃便是三天过去。

　　三天之后妖兽野人再次来袭。

　　这数日时间之中袁飞手中的栅栏营俘虏每日都有一顿饱餐，兼且经过了简单的操练，整个气势大不相同，已经有了一些规模，毕竟这些俘虏本身一大半皆是由精壮男子构成，其中更有大半是三国军士，此时略微操练便有了成果。

　　袁飞的栅栏营在洪桀的关照下自然不会有事么好差事。

　　依旧是马前卒！而袁飞的任务也和先前一样，冲杀穿刺！

　　昆字大军刚刚整顿好阵势，远远地天际便逐渐出现一个个的小黑点，这些黑点逐渐变得密集起来，只是片刻时间变好似化为一片虫海一般，将土地一分一分的吞噬掩盖，朝着昆字大军拍击过来。

　　昆字大军一字排开，军中的战鼓徐徐擂起，咚咚咚的闷响好似敲进了战士的心中，连心脏都和这些闷响汇聚成一个节奏，变得缓慢而有力起来！

　　袁飞垫阵在后，马匮、黑老大、老铁三人分别立于他的两旁，前面便是他手下的一万余俘虏，眼看着妖兽野人越来越近，袁飞冷声言道：“后退者死！往前冲可得一线生机！此战活下来的以后三餐于商国战士相同！”

　　随着巨大的轰鸣之声和大地的不断颤抖，浪潮一般的妖兽野人逐渐清晰起来，甚至已经能够看到跑在最前面的妖兽模样。

　　战鼓的鼓点也随之越来越快，突然战鼓猛的一停！

　　杀！

　　数百名将官几乎同声大吼，随着这声雷鸣震吼，无数俘虏最先冲了出去和那些妖兽野人搅成了一团……

　　……

　　这一战持续了半日时光，妖兽野人依旧未能攻破昆字大军的防线，留下了一万三千具尸体退走。

　　而商军军士死亡三千余名，五万余俘虏只剩下九千余众，而这九千俘虏几乎有一大半皆在袁飞手下的栅栏营中。

　　事实证明乌合之众只要稍加训练给以一线生机希望，便能够爆发出一定的作用。当然，也正是因为袁飞手下的这群俘虏由原本的稀泥变成了一块大骨头，使得那些妖兽野人强攻之时下意识的避开了这群俘虏，分散到了两边，使得其他俘虏承受了比以往更大的压力，造成了更大的损伤。而这些死战的俘虏相应的压力反倒减少不少。

　　战果是人人都能够看得见的。

　　袁飞先有冲杀于妖兽野人之中一掌毙掉爆土金晶兽之名，后有统携俘虏抵御妖兽野人冲击之功，一时间声名大噪。

　　即便是洪桀也无法再压制袁飞，袁飞被郎昆亲自提点为副旅帅，辅佐洪桀。

　　虽然升了一级官职，但袁飞却觉得自己的处境不妙起来！


第0152章 音讯皆无

　　沧澜江上游，江面开阔至极，水汽腾腾，两岸茫茫，遥遥不能相望。

　　这沧澜江江水从上古之时便发自梵天圣山滚滚东去直入大海，每年秋季最是暴虐，冲刷江畔两岸十数里，葬身在这江底之人恐怕要以亿数来计。

　　而开春的沧澜江水势最为平缓，温顺的就像是一只绵羊，缓缓流淌的江面甚至给人一种凝固之感。

　　此时沧澜江上一叶略显破旧的乌篷扁舟正自在悠闲的飘荡着，扁舟之上只留一对船桨胡乱放着，却不见驶舟之人。

　　若是有些道行双目并非肉眼凡胎修仙之人，必然能够看到此船通体放着淡淡光辉，乃是被人施展了禁制法术隔绝声音气息所致。

　　此时外面水声轻轻悠闲自在，乌篷之内却焦灼得好似要凝固起来一般。

　　原本应该极小的扁舟之内竟然空间极大，怕不有十丈方圆，比一间大屋还要阔绰，内中简陋无比，只有一桌，而桌边围坐着三个身着红袍的男子和三个一身白袍以纱遮面的女子，正是真罡门和母夷教的修士，此时这六名修士一个个尽皆沉思不语。

　　“岩师兄，你们真罡门也未收到本派前辈修士的消息？”最先打破这沉寂开口的是母夷教的女修，言语之中满是忧虑之意。

　　一名身穿红袍面目方正的真罡门男修浓眉拧在一起，点头道：“不错，从十日前便没了丝毫音讯！”

　　“这真是奇怪至极，以往每隔两日便会收到元婴前辈从天外天传递回来的信息，为何我们两派的元婴修士同一时间一起没了消息？难道……”母夷教修士有些忧虑的道。

　　“不可能，我们两派的元婴前辈神通何其广大，即便南山道和那些妖兽有了逆天般的手段也绝无可能将我两派的元婴修士一起灭杀，依我看大概是天外天到我们这一界之间的虚空爆流出现了什么问题，以至于我们两派的元婴修士以神识传回来的信息受到了阻碍。毕竟虚空爆流之中有着无量的星尘和威能巨大的元气爆流，即便是结丹修士都很难在那里持久停留。另外若是我两派元婴结丹前辈真的出了事情，那南山道绝对不会如此消停，不知三位是否也发觉南山道修士这段时间不再向最开始那般猖狂了，似乎有所收敛，我看很可能他们也没有收到本道前辈的神识消息。”

　　其他四人尽皆点头。

　　但是那名女修士却依旧有些迟疑，随后道：“但愿如此，现在也只有这个说法最合理一些了。不过此事事关重大，若非如此我等也没必要亲自前来这里碰面了，我看我等还是要做两手准备才好，第一，将所有的筑基修士全部召回，第二紧守本派大阵不要被南山道的修士趁机占了便宜！”

　　其他五名修士尽皆点头，此母夷教修士接着言道：“若是六日之后再收不到元婴前辈的来信咱们恐怕还得再聚一次，我教中的结丹前辈已经着手准备布置数衍奇踪大阵的隐遁大阵以防万一。”

　　真罡门的修士齐齐一惊，其中之一道：“隐遁大阵？你们想要封闭教门？”

　　那女修士道：“这也只是以防万一之举，不到万不得已我们是不会封闭教门的，你们也知道此阵一旦施展开来虽然能够将我母夷教所在的碧瑶湖整个遁入另外一界，但没有十年的时间是无法重新开启大阵从那虚无一界回到现世的，若非不得已我教是绝对不会发动此阵的。不过这个准备还是要有的！毕竟上次玄鼎大斗之时结丹元婴前辈互斗时间可都是以十年来计算的，我们和南山道还有那些妖兽野人如此斗下去只会使得我们的实力一损再损！”

　　真罡门的一位修士脸色一僵随后声音有些发冷的道：“母夷教也太会置身事外了吧，若是真的让南山道或者是那些妖兽野人得逞的话，这一界恐怕要恢复上古时期的蛮荒样子，到时生灵涂炭……”

　　岩师兄此时开口阻住这名修士接下来的言语，道：“师弟，母夷教有母夷教的规矩，不是咱们真罡门能够过问的，毕竟母夷教一向都不过问世事，门人弟子更是极少出山，一旦出现无法逆转的局面选择全身而退也不失为明智之举。”

　　那名师弟似乎还有不甘，但是却不敢顶撞岩师兄，只好将肚腹之中的话语憋了回去。

　　母夷教的女修士因为厚纱遮面所以看不见什么表情，那名为首的女修士对着岩师兄一拱手道：“如若六天之后还是没有元婴前辈的消息我等再在此处碰面。告辞了！”

　　说完三名女修士身形一飘便遁出了乌篷船，随后朝着东南方飞遁而去！

　　待三名女修走远了，那名师弟才愤愤不甘的道：“师兄，母夷教这群女人要是做了缩头乌龟的话那就等于将一直在攻打她们的那部分妖兽野人和南山道的贼子推到了我们这边，我们现在维持灭魁罡斗大阵抵御外敌已经有些吃力了，要是……”

　　岩师兄一摆手制止这位师弟的话语，浓眉紧锁半晌后微微叹口气道：“人各有志，她母夷教的事情不是我们真罡门能够过问的，就是我教祖雷霆仙师不也一直要让通天老母三分？女人终究就是女人，即便修为再高也难脱本性。”说完岩师兄站起身来道：“走吧，一切等到六天之后再说！”

　　随后一遁出了乌篷船，其他两人也相继出来。

　　随后那岩师兄食指一弹，一道灵光射进那乌篷船中，就见那乌篷船灵光一闪突然从江面上飘了起来，随后速、速、速的缩小起来，不大一会便化为了巴掌大小飞进了岩师兄手中，被那岩师兄以袍袖一抚便消失不见，随后三人便化光而去，江面上立刻恢复了平静，似乎什么都未发生过一般。

　　足足过了半个时辰，水面之上突然冒起了八九个小泡，随后一个长满鳞片的脑袋从水中钻了出来。

　　就见这妖物的脑袋好似河鲤一般，嘴巴极其好笑的长在头顶，两根须须在嘴巴上面来回乱摆，鱼鳃一起一落的起伏着，大大的眼睛分列两侧，猩红的眼珠转动两下，随后再次沉入水中，朝着沧澜江上游游去！


第0153章 惊天变故

　　这鲤鱼妖物在水中游动极快，游了小半日时光便已经接近了沧澜江的发源地梵天圣山，就见他从水中似箭一般弹出，露出了全身样貌。

　　此鲤鱼怪两手两足，皆是三指，指尖有蹼，直立而行。后背遍布粗长尖刺，锋利的鱼鳍格外巨大好似钢锯一般泛着铁青色，身子前面却是白晶晶的一片，阳光照射下闪烁着点点银芒，似乎有了三分人肉的模样。

　　此乃这妖兽已经化身成人达到了三分之一的程度了，若在修炼数年必然可以褪去兽身幻化人形。

　　他上了岸后在树林之中穿梭一小会，前面便出现了一名闭目打坐身着青袍的南山道修士。

　　这修士在鲤鱼怪出现的瞬间睁开眼睛，眼中流光溢彩，好似五彩的琉璃一般，此乃结丹之前真元大圆满才有的征兆。

　　“李兄叫我前来可是有什么消息么？”这修士站起身来问道。

　　那鲤鱼怪身形抖动了下，口吐怪异腔调的人言道：“果然如荣真你所料，真罡门和母夷教两方已有十日未收到门派前辈的消息了。”

　　唏！这叫荣真的修士吸了口气，随后摇头道：“这可就怪了，我们也足足十日没有收到前辈消息了，现在看来你们圣兽一族和我们南山道还有真罡门、母夷教，所有前往天外天的修士尽皆了无消息，难道那天外天出了什么变故不成？”

　　鲤鱼怪那般诡异的脸上也露出一丝纳闷的神情道：“现在看来咱们只能等消息了，或许真如真罡门的那姓岩的修士所言，是虚空爆流之中出了什么问题阻碍了几位大修士神识传递的信息。”

　　那叫荣真的修士眼中光芒怪异的闪烁了下随后道：“但愿如此，我这就回南山道，李兄咱们来日再会！”说完这修士转身便化为遁光离去。

　　鲤鱼怪明显感受到了这南山道修士眼中的那丝怪异光芒，还没来得及开口动问这南山道修士便已经匆匆化光离去，干脆无比，这鲤鱼怪血红的大眼珠转动几下随后冷声道：“狡猾的人族！”说完按原路返回沧澜江中，一眨眼便消失不见了。

　　南山道近三百余名筑基修士此时正在一刻不停地攻打真罡门东南面的灭魁罡斗大阵。

　　一道道的流光不停地敲击在灭魁罡斗大阵的光罩上，发出灿烂的光芒。

　　攻打护派大阵本身就是一个蚂蚁搬家一般的苦功，全靠出死力慢慢互相消耗，什么时候支持大阵的真罡门的修士坚持不住了什么时候大阵便会被破，按现在的情况来看没有几个月的苦功根本无法分出胜负。

　　远远地就看到一道遁光朝着这边飞来，其中有一名修士一边擦汗一边叫道：“是荣师兄。”

　　来的果然是荣真。

　　就见荣真停下遁光后对这其中三名修士招了招手，三人露出好奇的表情，凑了过去。

　　就听荣真压低声音道：“做好准备，咱们随时撤走！焦河你去通知围攻母夷教的本道修士，务必叫他们在六日之内撤回天南山！”

　　三名南山道修士不由得都是一怔，尽皆奇道：“荣师兄此言何意？我们已经在这大阵之上消耗了一月苦功怎能就这样前功尽弃？”

　　荣真面色之中带着三分焦虑道：“现在看来在天外天的大修士们一定出了什么事情，现在不光我们就连在天外天的化形妖兽，真罡门母夷教的结丹元婴修士尽皆没有传递回来任何消息。”

　　三名南山道修士眉头一皱道：“他们也没有收到消息？”

　　其中一名修士道：“说不定只是大修士们传递消息的时候出了什么问题，那么多元婴结丹修士不会有什么问题吧！”

　　荣真微微摇头，脸上的焦虑之色更浓，没有说话直接从怀中取出一物，此物外形溜圆，巴掌大小，两指多高，玉石一般的材质，没有丝毫雕饰，乃是个不出众的玉匣。

　　荣真手指在这玉匣之上轻轻一点，就见这玉匣匣盖腾的弹起，露出里面乌突突的八颗珠子。

　　一见到这八颗珠子那三名筑基修士尽皆目瞪口呆，露出绝难相信的神情。

　　荣真微微叹息一声道：“十日之前便有三颗珠子没了颜色，这两日剩下的五颗珠子也逐渐黯淡下来，直到昨天这最后的一颗珠子也没了神光！”

　　其中一名筑基修士脸色惨白，汗珠滚滚道：“八名元婴前辈临走之时留下的‘辇魂珠’全都没了神光，这岂不是说明那八位前辈全都神魂泯灭了？这怎么可能？”

　　荣真脸色十分的不好看，低声道：“这个世界上本就没什么不可能，更何况是在那个被称为上古诸神战场的天外天的世界，总之，这几日叫弟子们分批撤走，六日之后要是再没有元婴前辈的消息咱们立马全部撤回道址，开启大阵，直到前辈们回来之前绝不开启大阵踏进这人间一步！”

　　其他三名筑基修士此时尽皆面如土色，如果南山道的前辈们真的全都泯灭了那么他们这些背叛了人族的修士将面临何种情况的疯狂报复？这简直难以想象！

　　荣真似乎看出了其他人心中的想法，皱眉道：“事情没你们想象的那么糟糕，毕竟没有消息的不光是咱们南山道，其他的真罡门和母夷教也没有前辈大修士的消息，所以即便我们南山道的前辈们真的出了什么事情的话，其他两派恐怕也好不到哪去，没有了结丹修士和元婴修士的两派和我们也差不了多少，他们恐怕也会第一时间龟缩起来，免得商国之外的教派打他们的主意！要知道不论是真罡门的梵天圣山，还是母夷教的碧瑶湖可都是蕴藏灵脉的上佳修行之地，而我们南山道所处的天南山虽然也有灵脉，但却紧邻十万大山一般的修行门派是绝对不会对其感兴趣的，所以他们自顾不暇必然没有时间来找我们的麻烦！”

　　听得荣真此言其他三人面色才略微好了一些，随后四人又低声细语数句，之后便散了开来，紧张的开始准备撤退之事！至于在另一边攻击灭魁罡斗大阵的能语人言的兽皇们，南山道之人是绝对不会通知他们退走的，他们巴不得这些妖兽为他们多抵挡真罡门的修士一段时间。


第0154章 战功卓著

　　母夷教的三名女修此时正在朝着碧瑶湖的方向前进着。

　　其中一名女修道：“不知道真罡门这些蠢笨的家伙能否明白我们话语之中的意思！”

　　另一名道：“世间男子最是狂妄自大，即便是成为了筑基修士也本性难移，我们在言语之中已经透漏了一些消息告诉他们情况的紧迫性，但是他们肯定只会以为我们是胆小怕事而已！不过也没关系，我们已经仁至义尽，他们无法领悟我们言语之中的意思便是他们自己的事情了！”

　　“我派结丹前辈以秘法沟通天外天的元婴前辈，却得到元婴前辈神魂泯灭的回馈，这就说明天外天必定发生了什么惊天的事情，所以咱们要尽快开启隐遁大阵将教派移入那虚无一界避开这场灾祸！”

　　三人正说着，前面一道遁光从地面升起朝着她们飞来。

　　“是柳师妹！”其中一名女修言道。

　　果不其然那遁光接近三人之后便停了下来，柳诗从遁光之中显现出来。

　　“三位师姐为何如此着急的叫我前来？”

　　“师妹速速随我们回碧瑶湖！”一名女修言道。

　　柳诗一怔道：“回碧瑶湖？究竟发生了什么事情？”

　　“我教前往十万大山的前辈已经足足十日没有和我们联系了，而派中留下来的几位结丹修士以秘法和天外天的前辈沟通却得知元婴前辈神魂泯灭的消息，很有可能天外天那一界发生了巨大的变故，所以我等要尽快回到碧瑶湖发动隐遁大阵避祸！”

　　柳诗一脸震惊，惊声道：“前辈们出事了？怎么可能？隐遁大阵？那岂不是要将整个碧瑶湖整个遁入那虚无一界，十年之后才能重新回到世间？”

　　三名女修齐齐点头道：“不错，我等现在正在召回派中弟子，你速速随我们回去吧！”

　　柳诗震惊之后却踌躇起来，随后皎洁好看的脸上露出坚定地神情道：“不行，师姐，我不能回去！”

　　三名女修不由得尽皆皱眉，其中之一道：“怎么，你还在想着皇宫之中的那个虚无缥缈的能使人成功结丹的宝物？”

　　柳诗点头道：“只要有一线希望我便要去试一试，你们也知道我师父她筑基已逾百年之久，寿元也就只剩下十数年光景，但是她本身业障太浓，根本无法在十年时间内消除身上的业障，到时若是强行结丹的话必然会结成业丹，业丹一成便会自爆到时难免形神俱灭的下场，所以只要有一点可能我都要为她尝试一下！”

　　一名女修道：“那所谓的宝物是否真的存在，存在又是否真的能使人成功结成金丹根本就是毫无根由之事，你在这上面空耗时光实在是大错！另外就算真的有那宝物存在，凭你一人的修为根本无法从皇宫之内取出，你还是死了这条心跟我们回去吧！”

　　柳诗执拗地摇头道：“多谢师姐好意，我说了，就算是一线希望我也要尝试一下，若我眼睁睁的看着师傅结成业丹从而形神俱灭的话，必然会使我心生愧疚，从而心镜破裂永世无法结丹！”

　　三名女修顿了顿，似乎想起了许久之前的事情，尽皆叹息一声，随后一名女修道：“你若是打定主意我们也不强求你，毕竟人道洪炉之中也是一个修行的好地方并不比回到碧瑶湖差多少，这十年你多多珍重，凡事不要勉强，我们十年后再见吧！”

　　柳诗连忙道：“我留在外面之事三位师姐千万不要和我师傅提及，她现在正在闭关消除业障，若是知道了我为她寻找那件宝物而留在外面之事，恐怕会影响她的心境。”

　　三名女修点了点头道：“放心，此事我们不会提及，你师父若是问起我们便说你未来得及赶回碧瑶湖！”说完三名女修化为遁光朝着碧瑶湖飞遁而去。

　　柳诗看着三人遁光缓缓消失后自言自语道：“看来这十万大山之祸马上便要完结了，我也应该好好筹备一下取宝之事了！不知袁飞是否真的能够帮得上我的忙！”说完一闪身朝着另一方向飞遁而走。

　　……

　　这是从妖兽冲出十万大山一来最艰苦的半个月，这半个月内几乎每天都和昆字大军进行厮杀冲突，每天都有一场大战。

　　不论是昆字大军还是妖兽野人损失都十分巨大，昆字大军被拦腰砍断一半，只剩下两万余军士，而妖兽野人也只剩下两万之数，双方此时实力可谓旗鼓相当！

　　在这半月时间内，袁飞先后率领手下军士在阵前冲杀，立功无数，手下的军士也由四百余人膨胀到了三千余人，最开始跟随他的那群狗们此时只剩下二十八人，其余的基本上全都是其他各营被灭掉建制之后剩下的无主散兵游勇，最后这些军士全都被袁飞聚敛起来，袁飞现在已经是掌管一旅之士的旅帅了！并且袁飞手下还有一支三千余人的俘虏营，这支俘虏营由最开始的一万余人在半月内只剩下现在的三千余人，可谓是大浪淘沙，能够存活下来的没有一个不是精锐之中的精锐，尽皆都是最出色的战士，三国的十二万俘虏也只剩下他们这三千余众了！

　　这支俘虏营在军中也已经赢得了极佳的口碑，毕竟这群俘虏一直是被充当马前卒的，妖兽一来必定冲杀在最前面，能活下来的都赢得了商军由衷的钦佩！

　　所以此时的袁飞虽然只是旅帅但是手下却已经有了两旅之士计六千余人，在昆字大军之中乃是最具实力的队伍了！

　　虽然袁飞蹿升很快，但是整个军营之中无人敢有丝毫异议，并且那些军士见到袁飞尽皆躲闪着走，丝毫不愿和他有什么瓜葛。

　　有此情形全都是因为洪桀将所有的最艰难的送死任务都交给了袁飞，但袁飞却一一完成了这些，貌似绝无可能完成的任务，短短半个月的时间，袁飞斩杀的妖兽野人的数量已经达到了一个极其可怖的程度，堆积起来怕不要成为一座尸山！

　　这使得袁飞浑身都散发出一股妖魔鬼物的味道，即便是这些每天都和大量死尸接触的军士们只要一走近袁飞身边数丈范围内便觉得眉头狂跳，太阳穴似乎受到无形压迫一般，混身上下的皮肤都有一种刺痛之感甚至连呼吸都觉得有些艰难！


第0155章 妖兽退却

　　此时的袁飞刚从战场之上下来，一身玄黑铠甲上面铺着一层厚厚的湿润血壳，他轻轻一抖，身上的血壳瞬间迸碎化为齑粉簌簌落下，浑身上下便再没了一丝一毫的血腥，但是即便没有了这一层血壳，袁飞依旧好似被罩在一片血光魔气之中，整个人每一个毛孔之中都散发着凛冽的杀机。细细观瞧的话可以发现他的瞳孔之中有细细的血丝根根迸现，而在他的印堂之上更是有股黑气煞气郁结不散，使得他的脸孔之上仿如罩上了一层黑气。

　　袁飞走在大营之内，所有的军士见到他尽皆下意识的躲闪回避，甚至都不敢去看他。此时的袁飞不光有英名，凶名更是大炙，他所携的一众军士在战场上好似镰刀一般，所过之处全是一茬茬割得支离破碎的尸体，所有见过他收割妖兽野人性命的都会对他产生发自内心深处的恐惧，那是种绝对无法抗衡对方所产生的恐惧，袁飞简直就是昆字军之中的一名煞星！

　　走在袁飞身后的黑老大和马匮老铁等人明显感到袁飞这段时间似乎有些微妙的变化，整个人充满了戾气，眼神之中缕缕迸现出酷冷杀机，袁飞以前虽然也很冷酷但是却没有这种暴戾嗜血的味道。

　　不过在他们三人也不如何在意此事，毕竟在战场上厮杀救久了，每个人都会出现这种情况，更何况袁飞杀了那般多的妖兽野人，有些异常更是很正常，就好比他们在战场时间久了，眼神就会发生变化，看人的时候最先扫到的就是这个人身上的破绽，随后就是那里易于切割而不会损伤刀刃，再之后就是这些易于切割的地方那里最致命，这就是杀机了。

　　虽然周围的让你都认为这是正常现象，但袁飞已经隐隐觉得自己出了问题，很大的问题！道心受到了侵蚀，心中明镜被蒙上了一层厚厚的血气尘埃，行动之间无时无刻道心都有一种冲动之感，有种毁灭一切的欲望，这对于修道之人来说绝对是非常不好的事情。

　　最开始袁飞也以为是自己在战场之上杀敌太多戾气袭体才会有这种变化，但是随着时间推移他越发觉得自己的状态诡异无比，似乎原因并非如此，而是有什么内在的东西在他的体内作乱，这使得袁飞渐渐疑惑起来。

　　眼看着到了挑着昆字大旗的帅帐之前，黑老大三人识趣的站稳脚步，袁飞则一挑帐帘进了帅帐。

　　袁飞目前的身份已经一跃和洪桀平起平坐，身为旅帅已经有资格参郎昆的战略会议了！

　　帅帐之内郎昆正坐在大椅上指点地图吩咐着什么，旁边三四名和袁飞同等等级的将官正在凝神细听，时不时得插口两句。

　　其中便有洪桀，洪桀见到袁飞进来不由得瞳孔微微一缩，袁飞这个家伙在他的手下被他分派了无数他自认为袁飞不死也要剥层皮的任务，每一次将这种任务交派给袁飞他的心中便升起了一丝希望，但是每一次袁飞都平安归来将这个希望打得粉碎，而洪桀能够看出袁飞眼中那越来越不屑的目光，还有那丝对他赤裸裸的嘲讽，就像一把刀子一般插进了他的心！

　　终于袁飞的声望越来越炙，最终被郎昆提拔成了和他平起平坐的旅长再也不受他的管制了，不知为何此时的洪桀非但没有感到愤怒，反倒松了口气，似乎自己终于解脱了一般。当洪桀缓过神来之后深以此为耻！认为这种感觉是懦夫才会有的。心中对于袁飞的仇恨越发的积蓄起来！因为他决的自己在袁飞面前就像是一个跳梁小丑！

　　两人的目光凌空碰撞了一下，袁飞嘴角微微一牵，露出一丝嘲讽笑意，看的洪桀眼角不由得微微一抽！

　　郎昆抬起眼睛看了眼袁飞，随后刚要开口说些什么，就听得急促的脚步声由外传来，帐中之人都不由得看向帐帘！

　　外一名斥候兵突然疾步走进大帐道：“禀将军，妖兽野人突然躁动混乱起来，原因不明！”

　　郎昆细长的眼睛微微一凝，皱眉道：“躁动？何意？”

　　那斥候兵躬身答道：“除了野人还能汇聚一处以外，其他的妖兽尽皆混乱四散奔走，更有的开始互相吞噬倾轧，原因不明。”

　　大帐之内所有的将官尽皆愣住了，郎昆奇道：“妖兽不是有兽王控制约束么？那些兽王何在？”

　　斥候兵道：“据我观察最先逃散的便是兽王，随后那些妖兽没了兽王制衡，瞬间变得暴躁起来，随后便开始互相倾轧！”

　　郎昆目光闪烁数下，挥手道：“再探！”

　　那传令兵领命便急急而去。

　　郎昆站起身来在大帐之中踱了几步随后自言自语般的言道：“这群妖兽野人究竟要做什么？是要引我上当还是真的出了不知名的变故？”

　　一众将官尽皆默然。

　　洪桀此时开口道：“会不会是妖兽野人自知此战再无胜算所以内哄自残？”

　　郎昆沉思一下道：“不会，要说胜负此时根本看不出来，毕竟战事才刚到最关键时刻，咱们这里暂且不提，不论是大傲国还是其他国家的联军和这些妖兽野人之战都处于最焦灼的时刻，怎么可能这些妖兽野人便主动退却？走！随我前去一看！”

　　显然郎昆有些不放心斥候的眼睛，所以决定亲自去看一看形势，说着郎昆当先出了营帐，跨上一匹威风凛凛的枣红大马出营而去，袁飞等人提了三千军士尽皆骑马紧随其后。

　　马行迅速，不多时便来到了妖兽野人驻扎之处，就见遍地尸骸，显然是经过一番大战之后的景象。

　　此时斥候兵再次赶来道：“禀将军，妖兽已经朝着十万大山退走，只有那些野人似乎有着别的意图，朝着沧澜江的方向撤去。”

　　这回就连一向料事如神的郎昆也有点不明所以起来。

　　眼前所见遍地尸骸足以证明这绝对不是妖兽野人耍弄的奸计，既然不是奸计就证明这些妖兽野人是真的退却了。

　　毫无缘由毫无征兆的退却了！

　　他们自然不知此时商国的整个修仙世界已然大乱！


第0156章 极品女子

　　修仙界此时大乱！

　　南山道已经大举撤回了天南山，开启护道大阵龟缩于内不在踏出大阵一步！

　　而母夷教则开启隐遁大阵将整个碧瑶湖全部遁入了那虚无一界之中，那群兽皇和巫师在南山道修士撤走不久之后便发现傻傻的倾尽全力攻击灭魁罡斗大阵的只剩下他们自己，而真罡门此时也已经发觉对方攻击力骤降，在得知南山道全数撤走之后，立即倾巢而出，将一干兽皇巫师杀得抱头鼠窜四散奔逃。

　　随后这个消息便飞速的传递到了这片战场之上的妖兽野人之中，控制妖兽的这群兽王各个都以开启了心智，立时知道出了大问题，己方再无胜算，走得晚了恐怕连逃命都没机会，所以连手下的那群妖兽都不管了，立即远遁逃往十万大山，剩下的妖兽群龙无首，没有了兽王的压制立马回到了禽兽本能状态，大乱之后立马互相倾轧起来，有些则开始四散奔逃总之是一片乱像。

　　而那些野人在元气圣女的操控下，逐步脱离妖兽，往沧澜江退去，毕竟她们和妖兽的目的不同，她们想要得到的是暗天大神的预言之骸主骸，此时好不容易攻打到这里，自然不会随着兽王退回十万大山。

　　这群野人在退到沧澜江附近便突然消失了踪迹，就像是凭空蒸发掉了一般。很长一段时间都不知所终。

　　随后的半个月内，商国军队开始四处阻击那些四散奔逃的零散妖兽野人，最终那些来不及退回十万大山的妖兽野人死伤无数，留下残命的都似惊弓之鸟一般纷纷躲藏起来，一时间整个商国之内妖兽野人至少在表面上被肃缴一空。

　　商国上层都对这来得莫名其妙的胜利搞的有些摸不着头脑，但是下层民众却欢腾一片，不过不管怎样，这场妖兽野人洪潮终于平息下去了，这实在是一个好消息！

　　殊不知一场更大的浩劫正在酝酿之中，快要降临这个国度！一切只是刚刚开始而已！

　　……

　　瀛都之内一片喜气，百姓张灯结彩，庆祝此番御敌成功！

　　官宦人家更是请来杂耍戏子开起了堂会。

　　而皇宫之中虽然也大有喜气，却依旧保持着那股威严和矜持！

　　“恭喜皇上，短短时日便已经开启了第四十四枚窍穴！百枚窍穴指日可待！”禄山躬着身子，恭谨地说道。

　　景隆皇帝李协收敛了身上四十四个绽放七彩光芒的孔洞，缓缓长吸了一口气，脸上也露出兴奋地神情，一改以往那副前途渺茫的模样，哈哈大笑着道：“没想到这一次竟然一下开启了六枚窍穴，禄山你这次居功至伟！”

　　禄山陪笑道：“多谢皇上，说起来这种类似于娲女的极品女子可不真是那么好找到的，奴才也是极其偶然之间才在一所民宅之中发现的！”

　　李协看了眼躺在血泊之中，嘴眼口鼻不住往外冒着奶白浆汁的赤裸女子，啧啧称赞道：“真是回味无穷！宠幸了这极品女子一次，其她的女子便好似庸脂俗粉一般，我连看都不想再看一眼，这种女子在这瀛都一地可还能再找寻一些出来？”

　　禄山脸上露出遗憾的神情道：“这个，这种类似娲女的极品女子在世间极其稀少，乃是百万中选一的存在，瀛都一地虽然人口众多，但是恐怕也很难再有另外一个，不过……”说着禄山微微一顿。

　　原本听到禄山前面的话语李协已经有些失望了，随后就被禄山后面的不过两字给吊起了胃口，连忙问道：“不过什么？”

　　禄山略微踌躇了下道：“不过，要想找到这样的女子也并不是太难之事，毕竟我商国土地辽阔人口众多，要想在这么大的地面上找出十个八个类似于娲女这般的极品女子也不是一件太难之事！若是真的再有十名娲女必然可将皇上身上的百道窍穴尽皆打开，前面的一百窍穴一旦开启，后面的一千余窍穴便会迎刃而开！进境神速！”

　　李协眉头微微一皱，随后声音趋冷道：“禄山，你莫不是想要朕再去五岳镇妖牢揭开几片囚玉，把你的活动范围阔大到整个商国吧！”

　　禄山脸上没有特殊的表情，微微躬身道：“奴才绝无此意！”

　　李协目光闪动许久之后冷哼一声，“没有此意？嘿嘿，你的算盘打得不错啊！你将这样一个极品女子弄到朕的面前使朕一下开启了六枚窍穴，有这样的先例在，你是不是就料定朕无法再摆脱这种极品女子的诱惑，从而去给你揭开囚玉？”

　　禄山躬身道：“皇上错怪奴才了，奴才绝无此意，皇上不信我可将这极品女子的鉴别之法教给皇上，由皇上叫那些忠诚的心腹大臣们去为您搜罗这些女子，反正他们也不知这些女子是用来做什么的！”

　　“哦？”李协微微一怔，他可没想到这禄山竟然真的没有叫他去揭囚玉将禄山的活动范围扩大的念头！这反倒使得他疑心大起，越发觉得这禄山乃是一个他无法控制掌握的人物！

　　禄山见李协似乎起疑，连忙道：“皇上，这极品女子其实很好辨识。”说着禄山抓起此女已经冷冰冰的手掌翻开来道：“这种极品女子乃是天地造化所出、阴阳和合之物，更是世间男子梦寐以求的恩物，所以掌心之中皆有三道天然纹理。”说着禄山指着此女的手掌上道：“皇上请看！”

　　李协冷眼一瞧果不其然，此女的掌纹大异常人，有三道断掌纹线，一般断掌只是一道掌纹，她却有三道，将手掌好似切割成了三段一般，果然极好辨识！

　　“就是这么一个掌纹就可分辨？”李协疑惑地道。

　　禄山点头道：“不错，大道至简，就是这么简单！”

　　李协点了点头道：“好，明日朕便颁下圣旨举国大索此种三纹断掌之女！”

　　禄山适时道：“恭祝皇上早日开启全部窍穴，修成《皇极经世》！”

　　李协微微点头随后有些诧异的道：“这些相近于娲女的女子便可为朕提供如此奇效，一次开启六枚窍穴，那要是真正的娲女的话岂不是效果更佳？”

　　禄山含笑道：“不错，奴才以为，若是极品娲女话至少可以给皇上开启百十个窍穴！不过以娲女之身来开启百十个窍穴实在是有些暴殄天物了，要知道最后的主窍穴是必须靠娲女才能助皇上开启的，所以皇上还是小心看管洪嫣儿，万万不可出现差池，否则皇上一世也别想完成《皇极经世》踏入武道极乐之境！”


第0157章 魔物侵体

　　皇宫后宫之中的鸾凤宫中。

　　一匹浑身好似缎子一般神骏异常的黑马正悠闲地在草地上甩着尾巴，时不时低头嗅嗅草皮，却毫无胃口，一副百无聊赖的样子。

　　不远处的一座凉亭之中，一袭宽袍的洪嫣儿手捂小嘴打了个哈欠，随后换了个姿势斜靠着亭柱支着下巴懒洋洋的看着她的这匹黑风啸雪胭脂马，自言自语道：“马儿，马儿，这许多时日你也胖了起来！”

　　洪嫣儿旁边的冬儿将一盘燕酥饼放在凉亭内的石桌上，轻声道：“小姐，吃点东西吧，您从早上开始便没有吃东西了。这是萃和斋的小点，您平时最爱吃的了！”

　　洪嫣儿懒散的摆了摆手道：“去去去，天天被囚在这个牢笼里连转个身子都费劲，怎么会饿？我就是三天不吃饭也不觉肚饿！拿走拿走！”

　　冬儿还欲再劝说几句，却被洪嫣儿一眼瞪得咽了下去，随后冬儿眼珠一转道：“那小姐您喝点香羹吧，润润喉咙也是好的……”

　　洪嫣儿翻了个白眼道：“你这丫头忒多事情，是不是我今天不吃点什么你就在我耳边嗡嗡嗡叫个没完啊？”

　　冬儿咯咯一笑道：“小姐您疼惜我就多少吃点吧！冬儿嗡嗡嗡叫个没完也很辛苦的！再说了您要是不吃点什么老祖宗知道了肯定还得像上次那样打冬儿的屁股，冬儿的屁股现在还隐隐作痛呢！”

　　洪嫣儿露出一副没办法的神情捏着鼻子抓起那碗香羹咕咚咕咚的咽下去半碗，随后叹了口气道：“难道我就要这样慢慢老死在这笼子里么？”

　　冬儿安慰道：“小姐其实皇宫上上下下对您都相当尊崇啊，您看，只要您有一顿饭没吃从老祖宗到皇上全都紧张的不得了，他们都是真心的关心您的，整个皇宫之内谁人能享受这般待遇？还有，您看您上次为了逃出皇宫把南宫的宫墙都弄塌了，还有前几天您嫌无聊，放烟火将太平门的影楼都烧光了，最后老祖宗和皇上谁都没有斥责您，您就知足吧，我要是有您的这般福气恐怕笑都要笑死了！”

　　洪嫣儿叹了口气道：“身在福中不知福的丫头！你多幸福啊，想要出宫就能出宫，百倍胜过我这只囚笼中的鸟儿，我要是你笑都要笑死了！”说着洪嫣儿伸个懒腰道：“我现在身上都闲酸了，冬儿来给我锤锤！”

　　冬儿微微一笑，凑到洪嫣儿身后攥起小拳头咚咚的锤了起来。

　　“小姐，最近没看到你头疼啊，是不是头疼病已经好了？”

　　洪嫣儿眉尖微微一蹙，眼中露出迷离的目光，似乎神游天外一般。

　　冬儿等了许久没有听到洪嫣儿的回答，纳闷的道：“小姐？小姐？”

　　洪嫣儿一激灵似乎从什么想象之中突然被拉回了现实，脸上腾的升起一团红晕，连连点头道：“好了，好了，早好了！以后莫要再提此事了。”

　　冬儿咯咯一笑，两眼眯成了月牙形道：“那就太好了！”

　　洪嫣儿目光显出一丝迷离静静地看着不远处的一株春草，春草之上一朵娇嫩的小花含苞待放，洪嫣儿一副痴痴傻傻的模样，不知在想些什么，许久之后才轻声呢喃一般的说了一句：“不知道他会不会来救我离开这个牢笼！”话未说完洪嫣儿的脸颊已经红透了，冬儿没听清，见一向落落大方刁蛮无比的洪嫣儿竟然露出了这般神态，好奇之心大起，询问洪嫣儿究竟，洪嫣儿却捂着发烫的脸颊说什么都不在提及自己方才究竟说了什么。

　　似乎洪嫣儿已经想起了什么……

　　……

　　春去秋来，眨眼之间便是两季过去！

　　因为商国驱使妖兽野人袭击大傲和其他各国援军之事，使得商国和大傲还有其他各国的关系处于冻结期，不过大傲毕竟需要商国这样一个横桓与他和十万大山之间的缓冲区，所以只是彼此打打口水仗，并没有真的起什么太剧烈的摩擦！

　　最惨的则是被商国占据的懿、大硫、汤三小国，这三国男丁几乎绝迹，处处全是孤儿寡母勉励维持生计的模样，伏尸遍野，其间易子而食之事不断上演。幸好商国还不打算做得太绝，不久之后便运来了大批粮草，虽然不足以填饱所有人的肚子，但是却也可以勉强保证每人三天之内能吃上一顿饱饭！这样至少不会再上演易子而食之事了。

　　而商国虽然因为此次妖兽野人之祸衰败不少，但这祸患毕竟维持的时间较短并且范围比较狭窄，所以并未伤及根本，很快便恢复元气逐渐繁荣起来。

　　自从妖兽野人散的散退的退藏的藏，整个商国陡然间太平起来，原本分散四处的难民也开始逐步回归原本的故乡，即便是十万大山边缘也逐渐再次兴旺起来，人们似乎都已经忘记了那十万大山之中的凶恶的妖兽野人，毕竟十万大山虽然凶恶无比但也是处处宝藏，许多稀有之物均来自十万大山之中。

　　在此次抵抗妖兽野人战役之中表现出众的袁飞被封为从五品的团练使，指派驻守在十万大山的一处出口处，此处地势险要，易守难攻，乃是十万大山通往商国的十大门户之一！

　　袁飞扎营之处乃是两座巨山的交汇之处，看上去就像是一座山被拦腰斩断形成的豁口一般。

　　此处可说是方圆数十里内十万大山通往商国的唯一出口。

　　这里不但是个兵家重地还是十万大山边缘有数的交易城市，原本乃是一座坚城，但因为此次妖兽野人来袭已经被摧毁了，不过经过袁飞的小半年时间的主持修葺，再次焕发活力，南来北往的想要进十万大山之中采药、挖宝、猎取兽皮兽骨的各色人士纷纷汇聚此处，渐渐地人口逐渐茂盛起来，达到十数万人口之多，当然这些人之所以汇聚此处有绝大成分是因为袁飞的名号所致，袁飞此时在商国简直被传闻神话一般的人物，他在和妖兽野人对战之时杀进杀出的事迹已经被编成话本被一些私话书匠四处传播，人们都认为有袁飞在此城中就算妖兽野人来了也不足畏惧！所以这些人才会汇聚此处！

　　袁飞此时不光是一个旅帅，也不光是朝廷封赐的团练使更是一名城主！

　　透山城城主！

　　而袁飞手下的那三千俘虏营俘虏，按照洪熙照最开始的初衷是要在战后全部消灭掉的，但是此时大战刚过，人手紧缺，在袁飞的极力保荐下这三千余俘虏得以暂时逃得性命，依旧归于袁飞手下。

　　袁飞此时虽然挂着旅帅的名头，但是却已经有近万战士，相当于师帅一级的人物了。

　　……

　　山上的树叶此时已经黄透，一些爱凑热闹的已经开始随着大流匆匆落下，跌入厚厚的腐叶之中，等着岁月时间来将他们一点点腐朽。

　　袁飞单人缓步走在落叶之上发出簌簌的声响。

　　此时的袁飞脸上煞气更浓，眉宇之间似乎有一团血光在晃动闪烁，浑身上下都散发着一股凛冽的血光魔气。

　　任何人站在他的对面都会有大不舒服之感！

　　远处一颗歪脖大树之下，正站着一名翠袍女子，衣饰华丽在这枯黄一片的树林之中格外扎眼。

　　此女脸蛋圆润，面若白玉，一双眼睛总是有些俏皮的转来转去，似乎没有个老实气一般，不是别人，正是没有随着母夷教隐遁入虚无一界而留在世间的柳诗。

　　柳诗远远地看到袁飞的身影便不由得眉头一皱，当袁飞走进之后她的柳眉蹙得紧紧地。

　　此时的袁飞目光之中隐露邪淫之色，眼珠上上下下的游走于洪嫣儿身上最勾魂的部位。

　　柳诗目光一凝冷声道：“袁飞，你这是怎么了？”

　　袁飞脸上的表情瞬间变化数次，由淫邪到纯正，袁飞露出一丝痛苦的神色似乎在苦苦压制着什么，随后目光清明一些道：“我似乎有心魔袭体，无法驱除！”

　　柳诗目光微微一闪道：“怪不得我叫你去瀛都帮我盗宝，你却叫我来这里找你！”

　　袁飞点了点头道：“我这个样子不要说是去瀛都就是离开军营太久都非常勉强！上次你不是说过心魔在拉我入魔界不成之后，在筑基之前便不会再来作祟么？为何还会有我现在这种情况？你可有克制心魔之法？”

　　柳诗目光上上下下的打量袁飞，随后沉思一会道：“你这不像是心魔作祟！心魔作祟也从来没有你这个样子！”

　　袁飞奇道：“不是心魔？那是何物？”

　　柳诗道：“似乎是什么诡异阴邪之物在不断蚕食你的神魂想要占据你的肉壳，待我探视一下你的神魂，看看究竟是什么东西作祟！”

　　说着柳诗双手在身前一圈，怀中抱出一个金灿灿的小球，随后柳诗将其往地上一拍，那金光小球猛的往地上一撞，竟然丝毫不受阻力般的一下便遁入了地下，随后金光绽起，一个金色光圈便将袁飞和柳诗囊括在内，光圈之上各色符文氤氲升腾，蔚为壮观！

　　柳诗娇喝一声道：“我已布下结界禁制，神魂出壳！”

　　袁飞略微犹豫了下，要知道练气期修士的神魂最是脆弱，几乎和普通人的没有太大区别，若是一旦离开了肉壳的保护便会遭受天地元气的挤压，并且若是柳诗心怀不诡的话想要杀他袁飞简直是轻而易举之事，不过袁飞因为曾经舍命救了他性命的云霄的关系，对于母夷教女修士尽皆有着一种好感，并且柳诗有求于他，断然不会在此时对他做什么手脚，想了想后袁飞便闭目凝神，体内真元一提，携着神魂一下从脑门蹦了出来，与此同时袁飞的肉壳似乎没了支撑一般一下便跌倒在地，木头一般没了丝毫反应！


第0158章 识破丹毒

　　柳诗目中灵光一闪，一对瞳子立时变成了暗蓝之色，瞳孔之中神光闪闪烁烁。

　　袁飞的魂魄游离在外，只有一丝细微的神魂好似细线一半牵连着身子，若是这细线一断袁飞的肉壳立马便会死掉，袁飞的神魂也会化为孤魂野鬼！

　　没有了肉壳保护的神魂似乎要随时泯灭掉一般。相信此时若不是有柳诗的禁制法阵护着，袁飞的神魂必然会立时被天地元气挤压洗涤成齑粉，消散无踪！但是袁飞依旧感到自己脆弱无比，渺小无比，在天地之间这般无依无靠！

　　这还是袁飞头一次如此彻底的将自己的全部神魂完全溢出体外，袁飞以往在修炼之时也会有神游天外的感觉，那时不过是一丝神魂附加在神识上游走与天地之间，那时只有畅快潇洒天地任其遨游的自在之感，和现在这种诚惶诚恐、心神之中充满恐惧的感觉完全不同，似乎他变成了一块极薄极脆的冰片，只要轻轻一碰或者天阳微微一晒便会崩碎消融，化为乌有一般！

　　如此轻薄的神魂此时被柳诗的眼中神光一扫更是心神剧颤，有种被人看个通透之感，袁飞甚至觉得柳诗只要微微在眼中加上几分力气便可将他的神魂生生融化一般。

　　柳诗眼中神光闪烁好一会后才一点袁飞神魂，一道法决点进袁飞神魂之内，随后袁飞就觉得身下似乎突然出现一个吸力极大的巨大漩涡，猛然间将他吸了下去，再眨眼之时竟然已经回到了自己体内。

　　即便以袁飞的心境修为也心中激荡了好一会才平复过来，他倒并不是害怕，而是那种无靠无依脆弱无比的感觉深深地印刻在了他的神魂之中，这种感觉对他体悟天道大有好处，只有知道自己渺小无比才可感知大道神奇，这种渺小之感自袁飞修道以来已经许久没有感受到了。

　　袁飞平复了下心情，深深记住了这份感觉以备无人之时慢慢品尝这份感觉，袁飞看向沉思之中的柳诗，虽然心中急切想要知道自己的问题所在，但并未开口动问，他知道此时柳诗必是在思索他的问题！

　　果然片刻之后柳诗突然冷笑一声道：“袁飞，你这叫自作孽不可活！”

　　袁飞心头一惊，随后似乎明了了些什么道：“你的意思我果然并非是心魔侵体的问题？”

　　柳诗点了点头道：“不错，比那个要严重得多！我不知道你究竟吞服了什么妖兽的内丹，并且为何到现在还未死，但是我却很清楚那内丹之内的丹毒钻进了你的神魂之中，正随着时间推移慢慢的侵蚀你的神魂，虽然速度很慢，但是用不了十年时间就会将你的神魂吞噬，占据你的肉壳！”

　　袁飞心头腾的一跳，额头上立时冒出一层细汗。

　　随后便是怒火中烧，稍微一想他便明白问题的症结所在，他此时才知道大濊神虬为何那般配合他帮助他施展纳气归元之法，并且借此吸纳了爆土金晶兽的真元精血，只有那个时候袁飞的真元和大濊神虬的真元混合在一起，也只有这个时候大濊神虬才能够神不知鬼不觉的将他的丹毒附加在他的真元之上，这样才能够使丹毒在袁飞毫不知情之下侵蚀进他的神魂之中，原来这淫兽从最开始便包藏着如此恶心！

　　果然天下万物皆有灵性，即便是刚刚获取神智不久的兽王也能够耍弄如此奸计！

　　袁飞闷哼一声就要催动真元去挤压大濊神虬的内丹。

　　柳诗却拦住他道：“你最好不要做傻事，那妖兽内丹之中的丹毒侵蚀进了你的神魂之中后，那妖兽的神魂是不是便不再活动了？”

　　袁飞体内真元一顿随后点头道：“不错，我以为他是在休眠之中！”

　　柳诗轻笑一声道：“休眠？你几时见过内丹之中的妖兽神识还需休眠？”

　　袁飞面上一僵，他最大的缺点便是对修仙界内的事情所知有限，很多很简单很平常的东西，甚至是人尽皆知的常识他都从未听说过。

　　幸好柳诗所言并非恶意，随后便接着说道：“我猜你体内那兽丹之中的妖兽神识已经附在了那丝丹毒之内游走你的全身了，那妖兽神魂和你的神魂早已汇聚一体再也无法剥离，兽丹之内只不过留下了那妖兽的一丝神念而已，你可不要小看这一丝神念，这神念便好似参天大树的树根一般，你若将那兽丹毁去必然会损伤这丝神念，从而大伤那妖兽神识，伤了妖兽神识必然牵动你的神魂，到时轻则神魂迸裂永远难以弥补，重则直接神魂迸碎化为乌有，神魂泯灭！”

　　袁飞眉头不由得大皱，“那我岂不是只能慢慢等着这妖兽寄存在丹毒之内的神魂将我的神魂一点点的吞噬，最终占据我的肉壳？”

　　柳诗自信一笑道：“若是别人碰到这般情形必然会认定你必死无疑，但是你碰到我便算是你的造化！只要你帮我盗了那件宝物，我便说一件古事给你听，说不定你机缘巧合之下非但不受其害反倒会借此修为大增！”

　　袁飞目中露出怀疑的神色道：“你莫不是要诳我去帮你盗物？”

　　柳诗呵呵一笑道：“有必要么？随你怎么想吧，原本我还在费脑子许给你什么样的好处你才能够帮我前去盗宝，呵呵，没想到竟然可以一毛不拔！”

　　袁飞眼角抽了抽随后冷哼一声道：“你恐怕最开始便打着我若不帮你盗宝你便将我刺龙杀帝之事公诸于众的主意吧！从最开始你便不想拔一根毫毛！”

　　柳诗眼珠转动几下随后捂着小嘴咯咯一笑道：“看来你果然不是个笨蛋！现在你两个把柄都落入我的手中你就更没得选择了！”

　　袁飞目光闪烁两下，随意一笑道：“现在是不是该说说那件宝物究竟是什么东西了？虽然我有把柄在你手中，但是我可不想做个糊涂鬼！随着你去了那瀛都皇宫，最后不明不白的送命其中！”


第0159章 八大境界

　　柳诗咯咯一笑道：“此事事关重大，到了瀛都在取宝之前我自然会与你详细分说，否则谁知道你会不会见财起意独自前去盗宝！我倒不是怕你盗走，而是怕你贪心一起枉送性命，那宝物没有我和你同去凭你的修为是万万取不出来的”

　　袁飞听得此言不由得干笑两声，他确实在心中有过这样主意，不过也只不过是心中打了几个转而已，毕竟唾手可得的金丹境界谁不想要？

　　不过袁飞联想到那心魔便曾经要白送他个筑基的境界，幸好他当时神智清醒没有上那心魔之当，否则说不定会被心魔害成什么样子，从那之后袁飞便对这些天上掉下来的便宜产生了一丝抗拒之意！

　　话说回来，抗拒归抗拒，袁飞却也并不会因为这一丝抗拒便固执的完全不相信世间真有此等宝物，毕竟天下之大无奇不有，有些超乎想象的东西也是平常之事！要不然袁飞也不会听了那蔡润关于混沌道果的只言片语便隐隐打下壮大自己有朝一日去那瀛都皇宫之内看个究竟的念头！

　　袁飞念头一转突然问道：“听说那些魔头也有境界之分，不知道柳姑娘可知这些魔头的境界究竟如何划分？”

　　柳诗明眸眨了眨随后道：“你为何要知魔头之事？难道你想修炼成魔不成？”

　　袁飞连连摇头道：“自然不是，只是偶然听说不知究竟，所以有此一问。”

　　柳诗莞尔一笑道：“也罢，说与你听也是无妨，这虽然算不上什么大秘密，却也鲜有人知，所谓魔头乃是魔族境界最低的一等，我曾说过，暗天大神乃是万魔之祖，神魂下潜地下万丈勾筑成魔界，从此一人生便有一魔诞，这魔头便是这刚刚诞生的魔了！不过真正的魔头是没有能力来到人世的，世间所谓魔头乃是常人死后被人以手法镌炼出来的假魔头，这些魔头没有什么厉害魔力，只能靠着魔身来撞击敌人，以魔气侵入对方身体，炸裂对方！这些魔头虽假但也有提升等级之能！”

　　“当魔头有了自己的魔力能够驱使魔力进行简单的攻击之时便算步入了魔魁的境界，这便是魔头的二等境界了。”

　　“三等境界么，便是魔王，实力上和兽王不相上下。”

　　“四等境界便是魔皇，自然也和兽皇不相上下！”

　　“五等境界乃是魔骸境界，这是魔头在本世最重要的一环，一旦这世间魔头修为达到此处便可呼唤地下魔界之中和自己对应的魔物来到现世，双方合二为一，彻底化身成真魔，魔骸一成这魔便算是步入大成之境了。”

　　“至于第六等、第七等、第八等分别是魔仙、魔神、魔尊，这些在人世之间几乎没有，具体细节我也不大清楚了。”

　　“竟能将魔物从地底召唤出来？彼此重合？那不是神识也会被地下魔物侵蚀？”

　　柳诗摇头道：“这却不会，与其说是两者合二为一不如说得更赤裸一些，那就是世间的魔物将地下的和自己重合的魔物召唤出来吞噬掉！”

　　袁飞目光闪了闪随后点点头道：“多谢柳姑娘为我解惑！”

　　柳诗笑道：“谢字谈不上，你尽心帮我盗宝就成！你准备一番，三日之后我带你前去瀛都！”

　　听得此言袁飞不由皱眉道：“此去瀛都数千里，一来一回总要月余时间……”

　　柳诗打断袁飞道：“我携你同去，自然不需要这许多时间，其他莫问，三日之后此地再见！”说完柳诗身形一闪遁光一起便飞离此处！

　　袁飞看着柳诗消失的身形，不由得皱眉凝思，最终微微一叹，此时即便他不想帮助柳诗盗宝也不行了！诛龙杀帝之事还不足以要挟他袁飞，大不了领兵造反便罢了！皇帝都杀死两个了，这种事情袁飞绝对做得出来！

　　但是他身中丹毒之事却必须要解决才成，否则不光修为受到阻滞就是性命都要不保了！

　　而且袁飞对那宝物也确实好奇，有机会自然是要亲眼前去看上一看才行！并且在心中隐隐希望柳诗嘴中言道的宝物最好并不是那混沌道果。

　　袁飞站起身来，却并未回归透山城，而是身形飞遁朝着十万大山深处奔去。

　　行不多时袁飞便深入了十万大山第二层区域，十万大山按照世人探知和臆想被分为数层区域。

　　其间第一层区域基本上毫无危险，妖兽野人也并不会轻易来到此区域内，有的一般都是普通的野兽而已，所以这个区域是凡人最经常出入之地。

　　第二层相较第一层便要凶险三分，内中经常有不知名的小兽食人，间或也会出现一些中型妖兽，基本上要想进入第二层便需要做些充足准备了，并且没有点身手是绝不应该踏足此地的。

　　第三层便是中型妖兽出没之地了，这些妖兽往往狠厉异常，地域观非常强烈，任何踏入他们地盘的东西都会被撕成碎片，并且一些兽王也会在此区域内构筑巢穴！这一层便需要武道化兵期的手段才能活命了！

　　第四层是世人目前探索到的最深层了，这一层多有兽皇出没，这些兽皇能语人言乃是相当于筑基修士的存在，若想进入此界除非是绝顶高手，否则便只有死路一条！

　　第五层乃是人为臆测，很多人都认定第五层乃是那些化形期妖兽出没之地，这些妖兽相当于结丹期的高手，各个都是人类模样，好似进入了另一个世界一般了。

　　第六层也是同样臆测出来的，其间必然多是些巨妖圣兽，这些巨妖圣兽相当于元婴期的人类高手，恐怕只有那些元婴修士才能随意出入此处。

　　第七层乃是最秘密之地了，即便是人们臆想都无法想象得出其内究竟是什么样的世界了！只有极少数的知情者才知道那里便是那最神秘最可怖的天地大洞所在之处的了！

　　袁飞此时便穿过一二两层区域径直进入了第三层。途中也遇到了些妖兽野物，但是他们哪是袁飞的对手，袁飞三两下便斩杀不少，丝毫没有阻碍袁飞前行。

　　此处区域布满土黄色的烟雾，迷迷茫茫好大一片，人在其中仿似置身梦境之中。

　　这烟雾其间还有一股略微刺鼻的辛辣之味，地面之上寸草不生。

　　袁飞略微耸动了下鼻子，随后双掌在空中轻轻一划，那土黄烟雾便好似被从中劈断了一般，纷纷四散而去！

　　随后烟雾之中似乎有什么东西被触怒了一般，发出震天鸣吼，就见这土黄烟雾立时涌动起来震颤起来，袁飞一掌劈出的清爽之地瞬间再次被浓雾充满。

　　就在此时一股巨浪猛地从浓雾之中朝着袁飞拍击而来。

　　袁飞嘴角微微一撇露出一丝冷笑，就见他双腿狠狠一点地面身子一下弹起数丈，堪堪避过这巨浪一击。

　　随后就看见空中的袁飞双手猛的一搓，那柄玄泥紫金离火幡立时便从其手中蹦了出来，随后袁飞法决一催，这离火幡便立刻涨大起来，几乎是眨眼功夫申屠陌便领着一众魔头从中翻涌出来，这些魔头整整齐齐，各个神圆气足，原本破破烂烂的衣装铠甲此时竟也焕然一新，使得这些魔头看上去杀气凛然。

　　申屠陌一出来便不由得嗅嗅鼻子，随后哈哈一笑道：“你小子真会找，这味道我喜欢至极，想必这妖兽的肉必然不会难吃！”

　　袁飞淡淡的道：“你先想办法败了这妖兽再说吧！”说着袁飞竟然径直坐在了地上，一副开始准备看好戏的模样。

　　申屠陌嘿然一笑，随后环眼巡视四周情况，那些土黄烟雾升升腾腾大大的阻碍了申屠陌的视线。

　　申屠陌突然哈哈一笑，“妖兽拿命来！”说着身形猛然窜出一道红芒在土黄烟雾之中猛然绽放，像一颗流星一般，一划而过！

　　申屠陌的手中的狼牙槊轰然敲下，狼牙槊鼓起的骤风荡得这黄雾轰然炸散，方圆十几丈内的烟雾竟一下被吹散无踪，露出来十几尺高矮的一只尖嘴、猴身身后却拖着一条五丈多长的尾巴的妖物！

　　就见此妖物眼看着申屠陌的狼牙槊朝他猛烈的敲击过来，连忙躲闪，这妖物竟然灵活至极，一晃身子便只留下一道残影在原位，本体早已遁出数十丈外，申屠陌的狼牙槊竟然敲了个空，砸在地面上轰然炸出来一个大坑，袁飞脚下忽悠悠的晃动一下。

　　那妖物边跑边从嘴中喷出浓浓的土黄烟气，眨眼之间便将自己隐藏在浓雾烟气之中。

　　这土黄烟气似乎有阻隔神识探索之用，观战的袁飞眼中清光一闪，施展开糺蓝神光，立时便发现了隐身浓雾之中的此妖物。

　　申屠陌明显因为这妖物躲开了自己的必胜一击而觉得面目大损，手中的狼牙槊在浓雾之中横砸竖撞，将那土黄烟雾扫荡一空！

　　袁飞虽知这妖物栖身之所，但却不愿意径直告诉申屠陌这妖兽所藏之处，凭着申屠陌胡打乱砸！

　　不一会还真被申屠陌料对了方向，一狼牙槊立时便击打在此妖兽的尾巴之上，也是这妖兽尾巴极长，所以才会被申屠陌蒙到。

　　就听这妖物凄厉的嘶吼一声，原地只留下半条尾巴！申屠陌哈哈一笑抓起这半条尾巴，随后便径直送进嘴中，一节一节的啃了起来！

　　每当看到这番场景袁飞都会从心底感到一丝不适。

　　申屠陌身量巨大，饭量自然不小，几口便吞了那半条尾巴，咂了咂嘴一副大为受用的模样。

　　随后申屠陌一挥手道：“不和他玩了，孩儿们咱们该开饭了！”

　　袁飞身后的一千魔头陡然涌了过来，眨眼之间便钻进了浓雾之中。

　　这一招果然有效，一千魔头手拉手都可以丈量千百尺之地了，这片土黄雾气虽然阔大，但是还是耐不住千魔搜寻的，片刻时间便传来了一名魔头的自爆之声，申屠陌心神一动猛然朝着那发出声音之处狂奔而去！


第0160章 巨尾妖猴

　　大概是有了方才被那妖兽避开狼牙槊的经历，所以此次申屠陌速度快疾无比，几乎是眨眼就到了声音发出之处。

　　那妖兽被魔头自爆伤及了一只手臂，还没来得及逃遁，见到申屠陌突然窜到近前，呲牙咧嘴的对着申屠陌叽叽大叫不已。

　　申屠陌哈哈一笑，“妖物，看你往哪里逃！”说着狼牙槊在申屠陌手中猛的一挥径直砸向那妖兽。

　　就在此时，天地之间突然刮起一阵腥臭骤风，土黄色的烟气顿时被吹得四散开来，露出了好大的一片区域！

　　申屠陌就感觉遇到了莫大的冲击之力，身形都倒退数丈，更别提那原本要砸下去的狼牙槊了，简直要被这骤风吹得脱手而飞一般！

　　申屠陌好不容易才顿住身形，眯着眼睛朝着那骤风刮来之处望去，当看清了眼前的物事，申屠陌的脸猛的凝固住了。

　　袁飞也不由得瞳孔急缩，原本稳坐在地的他就像是被踩了尾巴一般猛然窜了起来。

　　就见他们面前那只呲牙咧嘴的妖兽此时站在一方黑色的巨石之上，身后有一对一丈长的血红大眼在死死地盯着他们。

　　而那腥臭骤风便是从那对巨眼之下的两个山洞一般的孔洞之中喷出来的！

　　风力之大，吹得袁飞和那些魔头各个身形飘飘似要飞走一般。那离火幡被吹得猎猎作响，烟气滚滚，在空中大幅的晃动着。

　　袁飞连忙使了个定身的法决随后手指一点玄泥紫金离火幡定住此幡，免得被这股邪风吹走。

　　就在袁飞刚刚稳定身形和离火幡之时，那山洞般的孔洞突然停止了喷气，骤然间产生莫大的吸力，竟要将袁飞和魔头们一起吸入肚中一般！

　　那些魔头本就在拼命抵抗那骤风之力，此时吹力一停吸力骤生立马便身形失守，转眼间一千魔头便被吸进了那两个山洞似的鼻孔之中。

　　见到此幕那只已经攀到山洞上方的妖兽叽叽大笑不已！似乎畅快以极的样子！脸上充满了戏谑神情！

　　袁飞和申屠陌修为都很精深，这吸力虽大，但却还不至于因此而控制不住身形。

　　袁飞控制身形靠近申屠陌，大声道：“这是什么东西？你不是说十万大山之中的这第三层区域没有兽王以上的妖兽么？怎么这鬼东西这么厉害？”

　　申屠陌脸色阴沉得很，随后深吸一口气道：“这东西千百年也不出来产卵一次，我怎么会知道这种事情被咱们给撞上了！”

　　袁飞见申屠陌脸色难看不由问道：“究竟是什么东西？”

　　“就是那只猴身狸面长尾兽的老妈！这东西一旦过了千年便叫做巨尾妖猴！”

　　袁飞眼皮不由得一跳道：“千年？妖兽虽然绝大部分寿元悠长，但是能上千年的岂不是已经是兽皇了？这东西究竟有多大？光两个鼻孔就好似山洞一般！”

　　申屠陌面色阴晴不定，细细思索一下，随后突然大笑起来，双目放出光芒来，道：“说不定我们的机会来了！这妖兽的内丹绝对是稀罕的宝物，他的血肉对我们这些魔头来说绝对是大补之物！这一座肉山可是够我们大吃上好几天时间！”

　　袁飞一愣道：“你有诛灭此妖的办法？”

　　申屠陌哈哈一笑道：“办法倒是没有，不过我在十万大山足足三十余年，听了许多传说，其中之一便是关于此妖的，这妖物寿元到了千年便会化身成兽皇之属，之后便会在十万大山之中的第四层区域内开创洞府缩在其内，但再过五百年后便会发情交配从而受孕产卵，而此妖若要产卵便必须到第三层区域之内，否则那些卵一产出来便会被其他兽皇妖兽吞噬，而第三层区域内妖兽普遍比较低级，即便是产后虚弱的巨尾妖猴也有足够的能力保护自己的幼卵直到这些幼卵破卵而出这才会离开第三层区域重返兽皇占据的第四层区域之内！”

　　“其中最有趣的便是这妖兽产卵期长达一年之久，一年之后还要不停地以自己的体气来温暖卵胎，一旦这妖兽离开了卵胎，这些卵胎得不到母体的体气滋养便会被冻僵而死！也就是说如果这妖兽还未产完卵的话，那么她就只能像现在这般趴在地上无法行动，这正是我们击杀此兽的大好时机！”

　　听得此言，袁飞眼中微微一闪，目光看向那硕大无比的巨尾妖猴的头颅。

　　光这头颅便好似一座小山，此时土黄色的烟气弥漫将其全貌遮挡了大半，所以只能看到那山洞般的鼻孔和一对血红的仿似太阳一般的眼睛！即便如此便已经给人一种巨大无比的感觉了！而这妖兽从开始便一直这般趴在地上，看不到他的身子，似乎在印证申屠陌的猜测一般！

　　就在此时，那巨尾妖猴头颅里突然传来一声声急促至极的爆炸声，叠在一起仿似过年放的爆竹一般，但是声音却比那要震撼百倍不止，正是那被吸入巨尾妖猴鼻孔之中的一千魔头的爆体之声。

　　就见那妖兽头颅猛的震颤着，一缕缕的漆黑烟气不停地从这妖兽的鼻孔之中溢出，这些黑气一卷之后便遁入了那离火幡中。

　　申屠陌见机会来了，大吼一声道：“小子守好离火幡我去看看此妖究竟如何！”

　　袁飞身形微微一退，手指在空中连连划动凌空画出一张青光符箓，一掌将这符箓拍进了玄泥紫金离火幡中。

　　原本在巨大的吸力之下显得有些摇摇晃晃的离火幡猛的一下再次涨大数倍，急急如律令五个五色大字熠熠生光，咚的一声幡身插进地面数丈，稳稳当当的立在那里，任凭对方吸力再大也不为所动！

　　并且这离火幡还喷出一道霞光将袁飞护在霞光之内，使得袁飞身形一轻，不必再靠自身法力抵抗那吸力！

　　申屠陌身形极快，眨眼之间便到了那巨尾妖猴身前，掌中的狼牙槊瞬间变长，抡圆了便朝那巨尾妖猴的大眼睛狠砸了过去！

　　眼看着这一狼牙槊就要砸在那妖猴的眼睛上，申屠陌的本事绝对不凡，即便是一座小山也能够一槊砸出一个大坑，要是这一下打得实在了必然能够将那妖猴的眼睛砸得汁水四溅！

　　哪知一道巨大的黑影猛然从这巨尾妖猴身侧朝着申屠陌拍击过去！

　　申屠陌连躲闪的机会都没有便被这黑影一下扫到，轰的一声化为一团黑烟，竟被生生打散了身形！

　　快！狠！

　　就连袁飞也是在申屠陌身形被打散之后才依稀感觉到有一团黑东西从申屠陌身前掠过！

　　袁飞一见，心头一惊，连忙手指一点离火幡，离火幡上的五个大字骤然一亮，申屠陌所化的黑烟似乎应和着那光芒一般，迅速重新凝聚起来，翻滚之间申屠陌的身形便再次显现，但还没等他完全汇聚身形，那黑影便再次袭来，速度比方才还要快疾数分，申屠陌基本上连反应的时间都没有就被再次打散化为滚滚的漆黑魔烟。

　　随后那巨尾妖猴的两个山洞一般的鼻孔猛然加大吸力，就要将申屠陌所化的浓烟吸进肚中。

　　申屠陌化为魔气黑烟没了凝形之体便没了反抗之力，眼瞅着就要被那巨尾妖猴吸进鼻中。

　　袁飞不由得眉头一皱，此时的申屠陌乃是散体，并非那些魔头被吸进去之时的成型形态，散体没有自爆之能，被吸进去的话很可能便再无力凝形，说不定就再难捞出，申屠陌可是离火幡的主神魂，一旦受了损伤这离火幡必然大损！

　　袁飞心中一急，连忙手指一点离火幡，那幡中立时传出鸣金之声，随后那眼看着要被吸进巨尾妖猴鼻孔之中的魔烟便挣扎着朝着离火幡滚来。

　　袁飞一见似乎效力不大，再祭出数道法决那离火幡上的急急如律令五个大字亮上加亮，同时一道霞光卷中申屠陌所化魔烟，便将其往回拉！

　　双方相持了小半刻时间最终申屠陌所化的魔烟终于被离火幡收了回来，一下遁进幡中！

　　那巨尾妖猴血红的眼睛之中显出一丝狠厉，突然收了吸力，开口说出话来！


第0161章 妖猴耍奸

　　“人族！趁我没有发怒之前赶快给我滚蛋，否则活吞了你将你炼化成水，尿进沧澜江中！”

　　这声音滚滚荡荡的带着三分雌性，话语之间虽然粗鄙不已，但依旧有种说不出的妖媚之意。

　　袁飞其实早已萌生了退意，他此来不过是想要在前往瀛都皇宫盗宝之前将玄泥紫金离火幡之中的魔头们喂饱而已，当然若是能够通过此行增加这些魔头的力量甚至将这些魔头升级成魔魁的境界那便更好了。

　　虽然不久前他问申屠陌关于魔头境界之事，当时申屠陌目光闪烁推说不知，但从柳诗那里得知了魔头的八大境界之后，袁飞立即明白了申屠陌背后隐藏的目的，申屠陌必然是想要在离火幡中修炼从而达成魔骸境界！这样申屠陌便会反客为主，将被他召唤出来佰字魔吞噬，只要申屠陌吞噬了那佰字魔物便可重新塑体，想必那时他便不用再靠玄泥紫金离火幡之力保护几身并且因为魔气灌体还可逍遥快活长生不老！到那时他袁飞也就没了价值！

　　虽然知道这些，袁飞还是携着申屠陌和他的一众魔物前来这十万大山之内吞噬妖兽野人，为的就是增强自身实力！在袁飞看来自身的实力增多一分活命的机会便增大一分，袁飞是再也不想去尝试被十几名筑基修士联手追击之苦了！

　　所以他和这巨尾妖猴之间并非有什么需要搏命的大事，此处不能喂饱这些魔头他们再去寻找一处便罢了。他和这巨尾妖猴也没什么深仇大恨，实在是犯不上性命相搏，所以此时离开绝对是最佳选择。

　　袁飞点了点头方要离开，就听申屠陌的声音猛然传来，“莫要上当，这巨尾妖猴最是狡诈，而且心思歹毒睚眦必报，他在诳你，待你收了那玄泥紫金离火幡之后，她必然有手段对付你！”

　　袁飞不由得一顿，脸上现出一丝犹豫的神色。

　　那巨尾妖猴目中冷光一闪，一道黑影倏忽之间便从袁飞肉眼不可看见的死角朝着袁飞狠撞而去！

　　袁飞只觉自己的头皮一跳，几乎是下意识的闪身躲避，却根本来不及，这东西速度之快简直匪夷所思，就连绝顶高手的神魂申屠陌都躲避不及，更何况是袁飞这个化兵期后期的武者。

　　咚的一声闷响，袁飞鲜血狂喷间便被直挺挺的撞飞出去！

　　袁飞一直被撞出了数十丈在地上翻滚了很远才狼狈不堪的止住身形，再喷一口鲜血后这才止住胸口处的憋闷之感！

　　幸好袁飞有那玄泥紫金离火幡之中射出来的霞光护体，那霞光乃是幡内所有魔头合力而成，在幡中无有魔头之时是发不出来的，幡中魔头越多霞光法力越强，也仗着这千名魔头所化霞光护体这才保住了袁飞的性命，否则这一下便可收了袁飞的小命！

　　袁飞此时所受之伤虽然不轻但也不重，加上袁飞自身法力深厚，咳了两口鲜血也便暂时压制下来，勉强站起身形，袁飞眼中冷光绽放，死死盯着那巨尾妖猴！一改方才想要直接退走的念头，杀机勃发汹涌起来！

　　那巨尾妖猴似乎也吃惊于袁飞竟然能够接得下她的一击未死，目光闪烁几下随后嘎嘎一笑道：“你这人族好好地花花世界不待跑到我们这大山之中送死！当真是好笑！”

　　袁飞擦了擦嘴角的鲜血，嘿了一声道：“送死？你怎知我们是来送死而不是来拨你的皮、抽你的筋、吃你的血肉呢？”

　　那巨尾妖猴似乎听到了天大的笑话一般，嘎嘎大笑不已，就连她鼻端上站立的那只狐面猴身长尾兽也叽叽叽的笑个不停！满是嘲讽之意！

　　笑了片刻那巨尾妖猴面色一整，冷声道：“小娃娃，我看你不过是练气期的修为，你可知我们兽皇一族相当于你们人类的什么级别？”

　　妖兽等级早就在袁飞脑中，袁飞想都不用想便道：“筑基期！”

　　此时申屠陌在袁飞脑中道：“切勿轻敌，一般的兽皇确实只是相当于筑基修士，但是这巨尾妖猴却大大不同，他身量巨大，此时一颗头颅便以好似小山一般若是整个站起来怕不有百十丈之高，这种大型兽皇法力浑厚至极，即便是八九名筑基修士也不一定是她的对手。”

　　这些袁飞早就看出来了，别的不说光是这巨尾妖猴的鼻孔吸力喷力便已经威力不小了！简直媲美一件法宝！

　　巨尾妖猴此时笑道：“不错，不过筑基修士我这千百年来也没少吃过，今天换换口味尝尝你这练气期小杂鱼的味道也好！”

　　说着不知道她做了什么手脚，那道黑影再次袭来，不过袁飞这次是早有准备，并且以虬蓝神光看清了那黑色的影子究竟是什么东西，那黑影分明是一条粗大的斑斓大尾巴，这尾巴毛色七彩，即长且厚，晃动之间灵活自如，快疾如风！

　　袁飞此时一见这巨尾妖猴身后的尾巴根处一动立即晃动身形化烟一般的消失原地，几乎是同一时间那巨尾妖猴的尾巴一下便将袁飞的残影打散。

　　袁飞竟然真的避开了巨尾妖猴的一击。

　　随后袁飞如法炮制，全部心神都用在了观察着巨尾妖猴的尾巴根处，只要这妖兽尾巴根一动，袁飞便不管不过的催动身法遁走，竟然一口气避开了这巨尾妖猴的尾巴七八次之多。

　　这巨尾妖猴最开始还不觉有什么，只当是袁飞误打误撞避开了而已，此时眼看着袁飞总是先他一步退避开她的尾巴，不由得使她暴怒起来，尾巴的攻击速度越来越快，这样一来袁飞立即吃不消起来。

　　这巨尾摆动之间带起大股骤风，将原本弥漫的土黄雾气瞬间便被吹散，一切都彻底显露出来。

　　袁飞眼看便要坚持不住，狠咬了下牙关，法决一催，便射进了玄泥紫金离火幡之中。

　　离火幡之内猛然传出一声震怒至极的咆哮，这啸声如山如岳厚重得好似巨山压顶一般！

　　就连那巨尾妖猴的尾巴都不由得微微一顿，袁飞趁此机会一下便遁回玄泥紫金离火幡旁边。

　　那巨尾妖猴也只是一顿而已，此时见到袁飞逃遁立马衔尾追来。

　　说起来这巨尾妖猴的尾巴速度比起袁飞的遁速来多少要快上不少，眼瞅着就要撞到袁飞身上了。

　　突然从玄泥紫金离火幡中猛然探出一只漆黑大手，一把便将巨尾妖猴的尾巴抄在手中，巨尾妖猴的尾巴乃是她的命根子，最忌被人捉到，立马挣扎起来，一下便将抓住她的尾巴的手连带着手的主人一起从离火幡中扯了出来！

　　就见这人形之物身高三十余尺，头生双角，浑身上下全是铁疙瘩一般的肉块，上面还遍布一层厚实的肉鳞，其宽阔坚硬的背脊之上上铭刻着五个闪烁着五色光芒的大字——急急如律令！额头之处则刻着一个佰字！

　　正是离火幡凝聚千魔之力再加上申屠陌这枚绝顶高手的神魂凝聚召唤而来的魔物！佰字魔！


第0162章 兽皇金丹

　　这佰字巨魔一出来便带出一股骤冷寒气，地面的沙石上瞬间被罩上了一层寒霜，白花花的一片煞是好看。

　　那巨尾妖猴的大尾巴猛然一抖，便将佰字巨魔死死抓住的手甩脱开来！

　　袁飞则在召唤出佰字巨魔的第一时间退出老远，不论是佰字巨魔还是巨尾妖猴对他可都是不怀好意的东西，那佰字魔虽然是袁飞召唤出来的，但是只有吞掉袁飞神魂精血他才可以获取自由，大有可能一出来便立马反水，袭击袁飞，所以袁飞第一时间暴退数十丈和佰字巨魔保持最安全的距离！

　　佰字巨魔一出来便狠狠地瞪了袁飞一眼，大眼睛在眼眶之中转来转去的不知在想些什么。

　　而巨尾妖猴则眼中露出惊疑之色，随后不由分说，一尾巴朝着佰字巨魔狂扫而来。

　　这一尾声势极其惊人，尾巴方动，巨大的气浪便已袭来！

　　佰字巨魔头顶佰字之中关押着申屠陌的神魂，自然知道这巨尾妖猴不是好惹得，此时巨尾来袭，佰字巨魔不由得收回瞪向袁飞的目光，打起精神对战眼前的这只巨尾妖猴。

　　不管怎么说佰字巨魔是不会让袁飞死在他人手中的，至少在这样的危急时刻还是要护住袁飞的性命的。

　　这佰字巨魔身高三十余尺，站在那里和那巨尾妖猴的脑袋高矮相仿，大手一展，手掌之上魔气昭昭将整个手掌包裹上厚厚一层，随后便朝着朝他扫来的尾巴抓去！

　　佰字巨魔乃是上千魔头汇聚而成，更有绝顶高手的神魂作为头脑，魔力之强横非比寻常！按袁飞的估量这巨魔所处等级应该是介于魔王和魔皇之间，但是因为他是千魔汇聚而成，更是玄泥紫金离火幡召唤出来的魔物，所以此魔要想修成魔骸永远停住此届便需要吞噬袁飞的神魂精血。

　　一掌一尾眨眼之间便撞在一起，发出惊天的一声震响，袁飞不由得再退数步免得别卷入这般巨大的魔妖之争中。

　　佰字巨魔一把便擒住了这巨尾妖猴的尾巴，桀桀一笑道：“你这猴头这般杵在地上难道是要请爷爷我喝新鲜的猴脑不成？”

　　巨尾妖猴这一下不过是试探而已，此时听到这佰字巨魔这般言语不由得冷笑一声道：“娘娘我的尾巴也是你抓得的么？”

　　说着就见其尾巴上的长毛突然根根直竖，个个好似铁钉一般。

　　并且每一根毫毛之上还裹着一层亮晶晶的真元之力。使得这根尾巴看上去就像是冰晶雕刻的一般，美丽却锋利的好似要刺瞎眼睛一般。

　　佰字巨魔那里料到这巨尾妖猴会有这般手段，猝不及防戏下手掌瞬间便被刺得体无完肤，轰然爆散。

　　巨尾妖猴趁机抽回尾巴，嘎嘎一笑，趁着佰字巨魔心头一惊之时，硕大的尾巴化为一道乌影朝着佰字巨魔便砸了下去。

　　佰字巨魔手掌瞬间弥合，冷冷一笑道：“若在平时我大概还会惧你三分，但是现在么，你身下孵着你的兽卵孩儿不能动弹分毫，兼且因为产卵法力大失，在我眼中不过是一只绑在案台上待宰的生猪罢了！”

　　说着佰字巨魔双手猛地一擎，手中红光闪动，那柄通体红芒的狼牙槊立马来到了手中，朝着砸来的尾巴硬硬一架，铮的一声巨响，金光骤然爆闪，火花乱溅！

　　袁飞都被震得眼睛一麻，定睛之时便是一惊，眼前竟然不见了佰字巨魔的身影，袁飞心头大惊，连忙再退，生怕那佰字巨魔突然丢掉那巨尾妖猴杀向自己。以那佰字巨魔的魔力袁飞还真怕一个不慎便枉送了性命！

　　袁飞身形瞬间再飘出数丈，定睛观瞧，却见那佰字巨魔不知何时出现在了巨尾妖猴的头顶，抡起通体绽放着炽烈红芒的狼牙槊朝着妖猴脑壳便砸了下去！

　　那妖猴一对巨眼突然红芒爆闪，脑袋一下便抬了起来，露出了此前一直埋在地下的尖牙利嘴。

　　就见这妖猴猛烈的晃动脑袋，似乎要将佰字巨魔生生甩脱出去。

　　但佰字巨魔双脚好似生了根一般纹丝不动，那狼牙槊嗡的一声大响，一下便敲击在了那巨尾妖猴的脑壳上，一时间金光大方，发出金铁相撞，叫人牙酸身颤的暴鸣巨响！

　　那巨尾妖猴一声惨嚎，血光一下冲天而起。

　　方圆十丈之内好似下了一场血雨一般。

　　就在袁飞以为佰字巨魔已经胜胜券在握之时，那佰字巨魔突然从那妖猴头顶上狼狈的倒飞下来，连身形都有些不稳的样子，身形边缘处魔气黑烟飘飘忽忽的有种随时爆散之感。

　　袁飞一见此幕不由得心头一惊。

　　随后就见一枚金光闪闪的丹丸从那妖猴血淋淋的脑袋之中蹦了出来，这金丹足有磨盘大小，通体金光闪烁，金丹之内依稀能够看到一个猴儿模样的东西在咆哮嘶吼。

　　佰字巨魔一见到这金丹模样的东西身形一下定在空中，收敛了快要崩散的魔气，随后眼中露出狂热之色，喷声叫道：“兽皇的内丹！刚好给我进补！说不定炼化了这颗内丹我便能够提升一层等级！”

　　说着佰字巨魔身子一震，周身上下的一千块肉鳞齐齐震颤发出好似千兵万马的奔腾之声，这声音越响越急，最后竟然化作一种尖啸之声，破空直冲云霄。

　　随着这声音响起，佰字巨魔的脑门上的血红佰字骤然大亮，随后地面猛然震颤起来。

　　一股股的漆黑魔气好似条条娟纱一般从地底钻出，佰字巨魔肚腹猛然涨大随后一瘪，那无数魔气便被其吸进了肚中。

　　这佰字巨魔的身形突然缩小了三成，由三十尺缩为二十余尺，即便如此依旧是袁飞的两个半高！

　　浓缩后的佰字巨魔身形更加坚实，一对眼睛血光绽放，远远地袁飞都能感受到那几乎要使人窒息一般的魔气！

　　那枚兽皇内丹叽叽怪叫两声，通体金光大放，内丹之中的那只猴儿上蹿下跳一副急不可耐的神情。随后似乎强压着性子将两只毛茸茸的手爪来回揉搓，随后猴手对着佰字巨魔一扬，那兽丹绽放出来的金光瞬间化为无数牛毛般的细针，朝着佰字巨魔狂飙而去。


第0163章 爆丹之击

　　佰字巨魔哇呀呀一声大吼，竟全然不顾那攒射而来的万千光针，直直的朝着兽丹冲去。

　　眼看着金针便要袭体将他刺个千疮百孔之时，佰字巨魔身子一颤，那一千魔头所化的一千枚肉鳞突然一立，随后啪啪啪的拍动起来，眨眼之间这一千肉鳞之中钻出了无穷黑烟，化为一个个拳头大小通体溜圆的漆黑小盾，密密麻麻的将佰字巨魔护在其后。

　　那万千光针刺在小盾之上发出雨打芭蕉一般的声响，那小盾啪啪啪的爆散成烟，但是随着佰字巨魔身上的肉鳞拍击之声，这些小盾一边爆散一边凝形，眨眼之间便再次汇聚成盾，所以这牛毛光针对佰字巨魔完全没有杀伤力！

　　佰字巨魔一下便穿透那无穷光针形成的针雾，大手一伸，一道漆黑魔烟从掌心喷了出来，在空中幻化为一只盘筋错节凶恶异常的漆黑大手，径直朝着那兽皇内丹抓摄而去！

　　谁知那内丹灵巧至极，速度比巨尾妖猴的尾巴还要快上三分，嗖的一下便从那漆黑大手的指缝之中钻走，一闪便回到巨尾妖猴的脑袋顶上转动不休。

　　佰字巨魔怎会甘心，一收那一千枚小盾，狠踏地面便要直奔那巨尾妖猴的内丹而去。

　　就在此时，佰字巨魔脚下的土地被其一踏竟然猛的一陷，竟一下塌出来一个数丈宽的巨大黑洞，大洞之下那最开始被申屠陌砸断了尾巴的狸面猴身长尾兽，这巨洞竟然是它神不知鬼不觉的偷偷开凿出来的，怪不得从巨尾妖猴出现之后此兽便没了踪影，原来是在地下做这种勾当！

　　佰字巨魔此时正是蓄力前冲之时，加上事出突然，猝不及防下身形不由一滞，就是这一滞的功夫，那巨尾妖猴的内丹突然金光一闪，百十道金光霹雳接连劈下，一道接着一道的劈在佰字巨魔身上。

　　轰隆隆的雷鸣不断，佰字巨魔的魔体被这金光劈得咔咔暴鸣，一道道的缝隙不停地在佰字巨魔身上蔓延开来，那内丹一口气劈出了百十道金光霹雳，竟然还一副余力未尽的样子，似乎还要再劈出百十道来。

　　而此时的佰字巨魔身上已经遍布裂缝，裂缝之中金光闪烁，显然这金光霹雳不光能够劈裂佰字巨魔的魔身，更还钻进了佰字巨魔的魔体之内游走破坏！

　　而袁飞身前的玄泥紫金离火幡幡面之上竟然也开始有金丝电芒游走不休，似乎要将离火幡撕成碎片一般。

　　袁飞不由得心头一惊，这巨尾妖猴好生厉害，不愧兽皇的名头。顾不上太多感叹，袁飞一口咬破舌尖，一拍后脑勺一道混合着他的精血的金光猛然喷出一下便射进了离火幡中，离火幡被这金光精血一射便好似有了定盘星一般，急急如律令五个各色大字骤然一闪，离火幡之中发出一声嗡鸣，那撕扯着离火幡幡面的金色电芒嘭的一下便爆散无踪。

　　而远处的佰字巨魔和离火幡之间感应密切至极，幡上金丝电芒一消，佰字巨魔体内的金芒霹雳也眨眼之间崩消无形。不过那一道道密密麻麻触目惊心的裂纹却并未消失。此时的佰字巨魔便好似随时都会崩塌的土壳一般。

　　而那巨尾妖猴内丹之中再次劈出百道金光霹雳，朝着佰字巨魔便轰了过来！

　　佰字巨魔好不容易缓过一口气来，那里还会呆在那里等着挨劈！

　　就见这佰字巨魔不知道念了一句什么咒语，身形突然一下爆散开来，化为漫天漆黑的昭昭魔烟，乌云一般的朝着巨尾妖猴的内丹扑去，那百十道金光固然威赫，所触魔气黑烟尽皆发出嘶嘶之声被炼化得消散无踪，但佰字巨魔所化的魔气终究太广，被金芒劈中的不过十之一二而已。

　　佰字巨魔在掠过那百道金芒霹雳之后，损耗了两成魔烟，剩下的魔烟在空中翻滚凝聚，眨眼之间便再次汇聚成型，来到那金丹巨尾妖猴近前，这次佰字巨魔双手齐上，两掌掌心喷出两团魔气黑烟，化为两只巨手一下就将那内丹拍在掌中！

　　佰字巨魔脸上露出惊喜的神情，连忙将那黑烟巨手往回收。

　　哪知就在此时，那死死攥住巨尾妖猴内丹的黑烟巨手突然发出嘶嘶之声，一股股的热浪开始像是潮汐一般的蔓延开来，佰字巨魔的脸上一下变了颜色，一下散体化为漆黑烟气四散奔逃。

　　临跑还不忘对这袁飞大喝一声：“这妖兽要损耗内丹爆体伤人，快跑！”

　　这一惊非同小可，袁飞可是见过申屠陌运用焚壳灭体之法骤然提升攻击力，也见过母夷教的三名筑基女修士自残几身化为炽烈罡风，所过之处寸草不留，就是坚硬的岩石金铁都会化为乌有，这还只是筑基修士运用的自残之术，这巨尾妖猴乃是兽皇相当于结丹修士了，要是这兽皇施展自残之术恐怕威力绝对不小！

　　袁飞头皮酥麻不已，脚下却丝毫没犹豫，手指一点，将离火幡收进怀中，扭头就跑！

　　袁飞堪堪奔出十数步，就觉身后一股热浪袭来，身周一切似乎都被金黄色的光芒吞噬。

　　袁飞心头大惊，知道自己跑得不够远此处必然还在这巨尾妖猴的内丹威力囊括之内。

　　此时的他也顾不上许多了，浑身上下青光大放，随后施展土遁术朝着地底猛的遁去。

　　这一下潜就是二十几丈，袁飞却不管不顾只顾继续往地下钻，毕竟兽皇自残施展出来的法术袁飞没有概念，天知道威力究竟会有多大，所以袁飞现在是有多远就逃多远！

　　直到袁飞感受到一股巨大的吸力开始吸住他的身形，朝地下扯去之时，这才悚然一惊再也不敢往下潜去。

　　这还是袁飞首次施展土遁术潜往地下，以往他不是没想过往地下潜走游历一番，但是却深知地下有无穷吸力，一旦身形潜下太深便会被地心吸住，有可能再也无法遁回地面，到时只有等着法力耗尽被生生闷杀挤压而死！

　　人在土内遁走并不是什么稀罕法术，虽然看上去潇洒无比，实际上对真元法力消耗极巨，袁飞遁在此处稍等了片刻便感到有种溺水之感，身子四周无穷压力朝着他挤压而来，并且那地下的古怪吸力开始好似无数丝线牵扯着他的身子将他往下拽去！

　　袁飞心头一惊，再也不敢久留，连忙施展遁术朝着地面游走。

　　这番游走简直艰难无比，袁飞此时终于明白溺水是什么样的感受了，胸腹憋闷，无穷压力袭身，更有丝丝条条的好似海藻水怪一般的东西缠着他将他往地下拽拉。

　　万性袁飞下潜得还不算太深，否则大有可能再也回不到地面，生生被闷死在地下，或者被那奇妙的吸力吸入地下深处！

　　袁飞此时连试探都没试探，径直钻出地面，再晚一点恐怕他便会被生生闷死。

　　袁飞一遁出来便呼哧呼哧的大口喘气，放眼一望，不由得倒吸一口凉气，就见眼前那是什么地面，分明是处在一个大坑之中，这个大坑有多大？

　　袁飞就觉得自己是海碗之中的一颗米粒一般！

　　而这巨碗最中央的地方也就是那巨尾妖猴所在之处，是这片范围内唯一没有被摧毁的东西，就像是一座直上直下的圆筒山峰一般。

　　袁飞顾不得继续欣赏这般景象，连忙一晃手，晃出玄泥紫金离火幡，就见这离火幡此时急急如律令五个各色大字已经黯淡下来，有气没力的闪烁着，苟延残喘一般，那幡面更是出现了四五个窟窿，显然被损毁不少，不过见到此幕袁飞却放下心来，这离火幡虽然破损了但是并未毁坏，这就说明那佰字巨魔虽然受到重创但是依旧逃得了性命！否则主神一死，这离火幡必然崩溃破烂化为凡物！

　　果不其然，袁飞一出来之后，便有数道黑烟魔气从远处朝他飞奔而来，袁飞明显看出这黑烟魔气虚弱无比，似乎随时都会崩溃消散一般。

　　不过在这样的一击之下还能保持不死袁飞对这佰字巨魔大感惊异，袁飞虽然也保下命来，但是他和佰字巨魔不同，因为他身处之地本身就是距离巨尾妖猴内丹很远之处，所以他才有逃命的时间，而佰字巨魔则不同，可以说他就在这暴击的核心地带，就这样还被他逃了性命可见此魔之凶悍！

　　佰字巨魔所化魔烟一下便遁入幡中，随后从幡面上钻出来佰字巨魔那面目憔悴无比的脑袋，虚弱的道：“快去取了那妖猴内丹！他自残内丹才发出刚才那般攻击，此时必然虚弱无比！”

　　袁飞目光闪了闪似乎尤有犹豫，那佰字巨魔急不可耐的声连大叫，“我还会害你么？你死了我便要被易主他人，这对我有什么好处，快去取了那内丹！不要给他再次施展的机会！”

　　袁飞目光微微一凝，果然看到远处的巨尾妖猴头顶上的那金色内丹一副虚弱无比的样子，周身散发出乌突突的颜色，见到此幕袁飞便不再犹豫，身形一闪直奔那巨尾妖猴所在之地！


第0164章 慈母舐犊

　　袁飞几个纵跃便来到了巨尾妖猴肉壳所在的之处，这也是唯一一块没有被摧毁的地方。

　　那只狸面猴身长尾兽此时正守在那巨尾妖猴身前，见袁飞奔来立即呲牙咧嘴，一副跃跃欲试的模样！不过此兽明显也受到了方才巨尾妖猴残丹之威的伤害半边身子血淋淋的一片，脸颊上还有一条可怖伤疤，估计十成的手段此时只剩下一两成，此时的模样不过是色厉内荏罢了！

　　袁飞眼角微微一抽，却并未上前，就见此时的巨尾妖猴已经露出了全貌，原本一身棕红色的长毛现在竟然变成了花白色，一对巨眼也变得有气无力的，原本的血红颜色早已消失不见，只剩下淡淡的几根血丝仍旧横桓与眼白之中，而且这巨尾妖猴的脸一下子苍老了不知多少岁，遍布深深皱纹，纵横交错老树树皮一般将脸孔完全掩盖起来！

　　这巨尾妖猴的脑顶上还有一个血淋淋的大坑，显然是被佰字巨魔砸出来的，不过此时已经不再往外淌血了，似乎已经痊愈的差不多了，毕竟这巨尾妖猴也算得上是古兽的一种，坐享千年寿元绝非凡类，肉壳自然有些特异之处！

　　此时那金丹早就已经遁回了这巨尾妖猴的体内，巨尾妖猴眼看着袁飞来到近前，自知无法幸免，对身前的那只狸面猴身长尾兽低声说了什么，那狸面猴身长尾兽面目之间露出惊诧的神情，随后还欲争辩什么，被巨尾妖猴一声闷哼吓了回去，随后眼中含泪狠狠地瞪了袁飞一眼，竟然头也不回的转身就走。

　　袁飞眼神一动刚想要阻止那狸面猴身长尾兽离开，就见那巨尾妖猴有气无力的言道：“人，我们做个交易如何？我的金丹你尽可以拿去，但是我的肉壳你必须给我留在这里！不得妄动分毫！”

　　袁飞微微皱眉，他已经看出这巨尾妖猴方才自残金丹消耗了太多的真元法力，此时根本无力还击！

　　“我凭什么要听从你的言语和你做交易？凭你现在的情况我可以任意予取予夺！你根本无力反抗！”

　　巨尾妖猴一张巨脸此时变得狰狞起来，嘴中喷出股股腥气道：“你若不听我之言我便彻底爆掉内丹炸毁这身肉壳，我乃是兽皇之属，而且我妖猴一族乃是上古异兽，内丹之力绝寻常兽皇可比，真要自爆内丹的话这方圆数十里必然会化为一片灰烬！你也难得幸免！”

　　袁飞目光闪了闪随后冷笑一声道：“既然如此你为何愿意将内丹交我？反正是死何不和我拼个同归于尽！”

　　那巨尾妖猴听得此言突然嘎嘎大笑起来，眼角之中竟淌出泪水来，这泪水在袁飞看来便好似两条小溪一般，沿着巨尾妖猴的面上皱纹蜿蜒流淌。

　　“和你拼个同归于尽？你也配和本娘娘同归于尽？我乃是上古异兽，兽皇之属，再给我数百年时间褪掉妖壳进身化形也绝非难事，你一个小小的练气期人族凭什么敢要我与你同归于尽？”

　　“你可知道我这一族虽然寿元悠长，但孕育孩儿是何其艰难？一千五百年才能得到一次孕育机会，产下卵来要不停以体气配合地气孵上一年胎儿才可孕育成形破卵而出，孵卵之时不可妄动，否则不是将卵胎压死便是因为没了体气滋养卵胎被瞬间冻毙，若非如此就凭你那幡中出来的魔头怎是我的对手？”

　　袁飞不由得点头道：“不错，若非如此我们恐怕连站在你面前说话的资格都没有，但是胜者王侯败者寇乃是自古以来便有的道理，你既然输了再哭哭啼啼的说这些又有何用？”

　　那巨尾妖猴喉咙中传出一声闷响，随后嘎嘎一笑无限凄凉的道：“不错，胜者王侯败者寇，人族的这句话说得大有道理！我说了内丹你拿去，我的肉壳你绝不能动！”

　　袁飞微微眯眼随后身形一下飘起，升到这巨尾妖猴的脑袋上俯身望去，就见这巨尾妖猴的身子足足有七八十丈长短，远远望去好似蜿蜒起伏的小山一般，要不是这般巨斗使得这些‘山脉’上的土壳崩塌露出这巨尾妖猴的花白色长毛的话，还真难叫人相信这小山竟然是一只妖兽的身躯！

　　而这巨尾妖猴此时正趴在地上除脑袋和那个巨大的长尾巴以外身子僵硬异常，一动不动，拘谨的很！显然是怕一动便压坏身下的卵胎。

　　袁飞此时似乎明白了这巨尾妖猴的用意，“你是想要用这残躯死肉继续孵化你的孩儿？”

　　巨尾妖猴道：“不错，我的金丹随你拿走，但是我的孩儿却必须由我的肉壳体气孵化，否则我肉壳一动他们必死无疑！”

　　袁飞微微皱眉道：“为了还未出生的孩儿你这么做可值得么？你现在虽然虚弱无比，但是你想要走的话我恐怕也拦你不住！”

　　巨尾妖猴闷哼一声道：“这胎儿乃是我肉我血怀胎十年才得以诞下的，我已孵化了他们足足三百三十八日，再有一十八天便可破卵而出，他们此时已经能够在卵胎之中乱动乱跳，快乐得紧，乃是鲜活的生命，你说可是值得？可惜我遇到你们，无法见我的孩儿们一面！”巨尾妖猴语调从最开始的慈爱到最后的怨恨两种感情浓烈至极！

　　袁飞从小无父无母唯一将他拉扯大的葛洪却又对他们兄妹怀有阴毒的目的，所以袁飞根本不知母亲的舐犊之情究竟是为何物，自然无从理解这巨尾妖猴为何为了自己身下还未破胎而出的孩儿甘愿放弃自己的生命的道理！

　　巨尾妖猴见袁飞目光闪烁不知在打着什么主意。

　　而那从离火幡之中钻出来一个头颅的佰字巨魔，眼看着袁飞犹豫起来，心急难耐，突然扬声叫道：“这肉壳乃是大补之物，我必食之！”说着身形一遁从离火幡中涌出，朝着那巨尾妖猴便冲了过去！

　　巨尾妖猴眼中红芒一闪脸上露出绝望狰狞的神色道：“既然你这般贪得无厌，我和我的孩儿反正都活不成了，那咱们就同归于尽吧！”

　　说着这巨尾妖猴双目之中猛然放出炽烈光芒，那颗内丹一下从其嘴中遁出发出激烈的光彩。


第0165章 缔结契约

　　眼看着那巨尾妖猴一脸绝望的就要和袁飞同归于尽！

　　袁飞一惊连忙叫道：“住手！”一边喊一边射出道法决打进玄泥紫金离火幡之中。

　　那离火幡幡面一亮，佰字巨魔正在前冲的身形一下溃散，佰字巨魔发出一声不甘的闷吼随后便被离火幡摄回幡中。

　　巨尾妖猴微微一顿，金丹依旧艳艳放光，一对血红大眼盯着袁飞道：“怎么？”

　　袁飞一摆手，收了玄泥紫金离火幡道：“我可以保住你的肉壳，并且不要你的内丹，但是你得答应我一件事才行！”

　　巨尾妖猴一怔随后面上的绝望之色微微一消，带着八分犹疑问道：“你想要我做什么？”

　　袁飞微微一笑道：“为仆百年，换你和你的孩儿数条性命！如何？”

　　巨尾妖猴先是一怔，随后竟然脸现喜色连声答应，似乎天生便想要当奴才伺候人一般。

　　袁飞冷冷一笑道：“你此时莫不是在心中骂我是痴傻病障之人吧！你堂堂兽皇之属随口答应我为仆百年，等到你的孩儿破卵而出，你便可以行动自如了，到时想杀我岂不是如捏死蚂蚁一般简单？”

　　巨尾妖猴脸色不由得一僵，随后目光闪闪不再出声。

　　袁飞踱了几步随后道：“我知道你们兽族有种法术可以和人族心神相依缔结契约，契约一成彼此之间便会以血脉神魂作为纽带彼此相连，为主者可以操控为仆者，并且主死仆亡，除非为主者主动取消契约，否则无可拆解，怎样？咱们缔结一个契约如何？这样你和你的孩儿变都不用死了！”

　　巨尾妖猴脸上神色数变，却一言不发。

　　袁飞也不着急，脸上一副从容不迫的神情，其实袁飞心中可绝没脸上表现的那般轻松，第一他不知道这巨尾妖猴什么时候能够恢复足够致他于死地的真元力气，第二则是袁飞心中有着一丝患得患失的感觉，老实自从袁飞亲眼看到此妖猴甘愿自身受死也要保住身下的胎卵孩儿之后，袁飞心中便产生了一丝恻隐之心，袁飞虽然不理解此妖猴的舐犊之情，但却并不妨碍他对这位妖猴母亲的伟大慈爱感到崇敬，所以袁飞内心深处便有了放其一家生路成全这份慈爱的念头的。

　　即便这妖猴不答应和他缔结契约袁飞也不打算再为难这样的一位母亲，当然之所以患得患失还是袁飞觉得自己身边要是有这么一只兽皇为仆的话，绝对是比玄泥紫金离火幡还要厉害的宝物。

　　要知道修仙之路漫漫无有尽头，不光要参悟天道突破桎梏，更要应付无穷杀机，一不小心便有丧命之忧，身边多一个强大助力那么丧命的概率便会大大减少。

　　再者说，得到巨尾妖猴这样的一个助力，可比让申屠陌一众魔头吞吃了这巨尾妖猴的内丹血肉增强他们的魔力要合算得多，那佰字巨魔便不用说了，一直都想着生吞了袁飞的精血神魂，从而遁出离火幡，就是那申屠陌也怀着另一层心思，恐怕就是要修成魔骸吞噬掉那佰字巨魔，两者合一，从而突破玄泥紫金离火幡恢复自由之身。

　　片刻之后，袁飞见那巨尾妖猴依旧在那神色闪烁的思考着什么，渐渐露出不耐之色，扬声恐吓道：“你既然不想与我缔结契约，那么便母子一起同归于尽吧！”

　　巨尾妖猴脸上神色微微一变，随后咬牙道：“人，你可知若是一个练气期修士成为我这古兽兽皇巨尾妖猴的主人，我便会成为妖界一大笑柄！在十万大山之中永远抬不起头来！永世没有尊严！”

　　袁飞嘿然一笑道：“尊严？这东西活着或许有，死了便一了百了要尊严何用？”

　　巨尾妖猴微微一叹，脸上显出疲惫之色无力的点了点头道：“不错，我也是这般想法！现在我便与你缔结百年契约！”

　　说着那颗金光灿灿的兽丹一下黯淡下来，从中溢出一团金水，在空中晃动几下随后便朝着袁飞飞来。

　　袁飞眼角微微一抽，这金水看上去似乎没有什么特殊之处，但是袁飞却清楚地感觉到这金水之内凝聚有一股巨大的说不清道不明的波动。

　　巨尾妖猴见到袁飞这般小心谨慎的表情不由得讥笑道：“人，你想要我这兽皇做你的奴仆不付出些代价是绝不可能的，即便是我心甘情愿的甘心为奴，也是如此！这也是天道法则不允许的事情，自古以来哪有强者臣服弱者的道理？所以这缔结契约并非如你想象般随便签字画押那么容易，这金水乃是我一千五百年来的积聚下来的神元精神，能不能承受得了就看你有没有资格做我的主人了！”说着巨尾妖猴再嘎嘎大笑两声，露出一副坐等看戏的模样！

　　袁飞喉结微微滚动，双目凝聚在那金水之上，袁飞可以清楚地感觉到那金水之中蕴含的那股波动力量的强大，他甚至可以预知这金水要是进了他的体内的话，说不定会反客为主泯灭掉他自身的神识，毕竟此金水要是真如那巨尾妖猴之言其间汇聚了一千五百年来积攒下来的神元精神的话就绝不是袁飞一个不足二十岁的年轻人所能够承受得了的！

　　袁飞看了眼那神色之中带着七分讥讽的巨尾妖猴一眼，从这妖猴眼中袁飞隐隐看出了一丝想叫他知难而退的意思。

　　袁飞不由得心中一动皱眉问道：“你莫不是在骗我吧！”

　　巨尾妖猴收了脸上的讥讽表情，淡淡的道：“没有这个必要！这金水只要被你一吸纳，便等于你我之间的契约成功订立，你若承受不了我的神元精神的话便会被其反噬崩碎了你的肉壳和神元精神，而我和你的契约已经建立你若死了我也会随之一同泯灭，所以虽然我并不想做你的奴仆但是依旧希望你能够成功！毕竟我还想见见我的孩儿究竟长得是什么样子！当然你要是现在就知难而退的话那就最好不过了！”

　　袁飞想了想没有发现巨尾妖猴言论之中有什么破绽，点了点头随后深吸口气，大步上前走到那金水之前，一丝丝的寒气从那金水之中溢出，似乎一下就遁进了袁飞的心中一般，袁飞没来由的打了个寒颤，肉皮上瞬间鼓起一层的鸡皮疙瘩。这其间更有丝丝恍恍惚惚的神元精神侵入袁飞的神识之中，袁飞此刻竟好似能够触摸到那巨尾妖猴的内心世界一般。

　　袁飞突然一笑，看了那巨尾妖猴一眼道：“这世界上就没有人做不到的事情！”

　　随后袁飞大口一张猛地发出一声吸，那滚滚金水便被袁飞吸进了肚中。

　　随着这金水入肚，袁飞既觉得那金水一下便侵蚀进了他的筋脉之内，奇寒无比的刺痛之意好似万千钢针一起刺在他的全身之上一般，随后似乎有一团什么东西猛的从袁飞肚腹之中朝上喷涌，眨眼之间那金水便似乎进入了袁飞的脑壳里，将袁飞的整个大脑都充塞满了，袁飞甚至能够感受到脑袋仿似进水了一般，微微一晃里面便发出水冒泡的声音，就在此时，袁飞面上瞬间罩上了一层金光，一滴滴的金色的水滴开始不断地从他的皮肤毛孔之中渗出，一见到天地元气便瞬间结成金色的冰晶，眨眼功夫袁飞整个人便被厚厚的冰晶封在了里面，远远看去就像是一座金色的冰块一般。

　　巨尾妖猴眼角微微一抽，随后面上露出一丝阴戾之色道：“想做我堂堂古兽巨尾妖猴的主人那就看看你有没有这个造化！”说完巨尾妖猴疲惫的垂下脑袋，随后大嘴一张，滚滚土黄色的雾气便被其喷出，眨眼之间便将巨尾妖猴的身形整个遮蔽起来，随后那土黄色的雾气之中便没了动静！

　　太阳升起又坠下，这一晃便是两日时光。

　　原本被金色冰晶冻结住的袁飞突然微微一动，那金色的冰晶瞬间破裂，一条条的裂缝瞬间蔓延开来，随后破裂之声越来越大，眨眼之间那厚实的冰晶咔咔爆碎摔落在地，随后便被天地元气腐蚀的化为缕缕青烟一忽便消散无踪！

　　而一直被封闭在那冰晶之内的袁飞此时突然睁开了眼睛！

　　那巨尾妖猴正处在沉睡之中，随着袁飞睁开眼睛，她竟也激灵灵的打了个寒颤，从睡梦之中苏醒过来！

　　就见此时的袁飞眼中古怪的光芒接连闪烁，稍待片刻袁飞眼中古怪的光芒便收了起来，随后袁飞哈哈一笑一口喷出一个金色的令牌，就见那令牌之上有一只猴儿在闭目冥思。

　　“你竟然真的成功了？”巨尾妖猴此时的言语即带着一丝解脱之感更带着一丝遗憾，总之这巨尾妖猴对袁飞能够真的吸纳了他积聚一千五百年的神元精神，感到十分震惊，心情也相当的复杂！


第0166章 妖猴金令

　　飞就感到自己好似凭空多出来千年的往事一般，似乎有无穷的知识一下灌进了袁飞的脑袋里，袁飞头疼似裂，有种要被这无尽知识和千年感悟挤爆掉脑袋般的感觉。

　　这千年感悟和海一样的知识绝非平常，袁飞不过是一个不到二十岁的少年，凭空得了这般悠长的感悟和大海一般的知识本是一件好事，但是袁飞却并不敢将这些东西占为己有，甚至连边都不敢沾上一点，他怕这些东西一涌进脑海之中会将他自己本身的性格神魂扭曲，最后变成另外一个人，甚至是神魂分裂，所以袁飞拼命地洗刷自己的神魂，那浩瀚的仿若大海一般的信息被他拼命地洗刷掉，整整两日的时间袁飞就是在洗刷这些无穷无尽的知识和千年感悟！

　　即便如此袁飞也不过洗刷掉了这无穷感悟海量知识的十分之一，就在袁飞苦苦坚持就要无法继续下去之时突然灵机一动，将剩余感悟知识全都封印在了大濊神虬的内丹之中，反正大濊神虬的内丹之内空空如也用来盛放这海量知识和无穷感悟最是方便，如此一来袁飞便不受那神魂分裂之苦一下就将巨尾妖猴的神元精神彻底收掉。

　　这也是袁飞的机缘，若他体内没有这大濊神虬内丹此时能否坚持下来不被那巨尾妖猴的神元精神撑破自己的神识都在两可之间！

　　这般说起来简单但是袁飞在操作之时数次险些被那海量知识无穷感悟给撑碎神识，其中凶险之处不亚于和修为数倍于己的高手过招！

　　袁飞这一睁眼便感觉到自己和巨尾妖猴之间似乎有一种纽带相连，肚腹之中多了一物，一张嘴将其喷了出来，竟是一块由那巨尾妖猴的神元精神所化的金水凝练出来的金牌。

　　此牌金灿灿的好似黄金一般，令牌之中有一个猴儿在盘坐冥思，栩栩如生，背面则阳刻着妖猴金令四个大字，其下还有一行小字，上书永世为仆四字！

　　袁飞心神往这妖猴金令之中一沉便知道自己可通过此物来操控巨尾妖猴，甚至能够感知到此时巨尾妖猴内心之中的复杂念头。

　　说起来此令牌和皇帝李协吞在肚腹之中的曦皇玉禄乃是相同之物，专门用来确定主仆关系，唯一的区别是，禄山这只妖仙法力太高，曦皇玉禄并不能驱动他行事，只能在必要的时候一下炸裂，玉石俱焚。而袁飞的这枚妖猴金令则能够驱使巨尾妖猴为其行事。

　　巨尾妖猴看着手持妖猴金令的袁飞，眼神之中露出复杂的神色，她是堂堂兽皇更是天下仅存的数十种古兽之一，竟被袁飞一个区区炼气修士收为奴仆，这本身便是一大屈辱之事，不过为了她身下的孩儿她也只好忍辱负重，毕竟留得青山在不愁没柴烧，只盼以后能有些机缘使得袁飞放弃主仆之念，使她收回那妖猴金令恢复自由之身。

　　袁飞看着手中这枚妖猴金令不由得面露喜色，随后看了眼巨尾妖猴，随后一抖手玄泥紫金离火幡便从其手中遁出，幡面一展魔气昭昭，一千魔头和申屠陌尽皆涌了出来，此时这群魔头一个个破盔烂甲好似残兵败将，脸色苍白好似坟头上的草扎纸人一般，各个无精打采虚弱无比的模样，显然是在两天前和巨尾妖猴的争斗之中受到了重创，至今还未恢复过来，说起来那玄泥紫金离火幡本身便有恢复一众魔头魔力只能，但是这次的损耗实在是太过剧烈，仅靠这离火幡自身之力根本无法将这些魔头的损耗恢复过来！

　　申屠陌一出来抬眼见到那巨尾妖猴就是一惊，随后看到巨尾妖猴此时衰弱得好似待宰猪样般的模样，比他们还要无力，立时来了精神，咆哮一声就要冲上前去。

　　毕竟兽皇之血、兽皇之肉、兽皇之丹对他们这些魔头有着难以言喻的吸引力！吃上几口就可以将损耗的大把，魔力补充回来！

　　袁飞一见此情形不由得微微皱眉，弹出一道法决射进离火幡中，以申屠陌为首的一众魔头立马定在空中动弹不得。申屠陌等魔头这才回过头来看像袁飞，一副不明就里的模样。

　　袁飞道：“这巨尾妖猴我已经收做仆人，你们驻留在此护住她免被其他妖兽侵害，待其胎儿破卵之后自行前来找我！”

　　申屠陌等尽皆一惊，看向袁飞不由得目光闪闪，犹自有些不相信地问道：“你将这兽皇收为奴仆？”

　　袁飞点了点头道：“不错，所以你们不要再打这巨尾妖猴的主意！”

　　袁飞说完看向巨尾妖猴，手指一点，离火幡便飞到了巨尾妖猴身前，咚的一声深深的插进地里，道：“这玄泥紫金离火幡乃是我的宝物，暂时借你一用，有此幡在这些魔头便会护住你的周详，待你的孩儿诞出之后便来找我！另外，你可知这山野之中何处有兽王以下的妖兽出没？”

　　巨尾妖猴点了点头道：“我选的这个孵卵之地便是妖兽等级不高的所在，此处贫瘠，方圆百里无一只兽王！”

　　袁飞点了点头对着申屠陌道：“你们在这里自行择食，尽快恢复过来！”

　　说完转身便走，一会功夫便离开了此处！

　　申屠陌和一众魔头面面相觑，随后看了看那巨尾妖猴，尽皆没有言语！

　　一顿好饭就此成空！

　　……

　　袁飞离开了此处便径直回到了透山城，透山城乃是他的辖下，城中驻守着近万军士，更有为了十万大山之中的皮草药材等物而汇聚在这里的南来北往的百姓商旅十万之数，算得上是十万大山边缘极其繁华的一个去处。

　　此城在袁飞主持修葺之下城墙依山而建厚实坚固，尽皆是青条巨石搭建而成，只要不是兽皇之属前来撞城绝难被破开，远远望去还真有雄关气势，只不过一入城中便能看出此城毕竟是仓促完成，内部除了内城有百十座粗木搭建的大型营帐外，几乎再没什么建筑，最多的便是那些涌进城中的百姓搭建起来的临时帐篷，当然这些帐篷也分了几等，最低的就是几块破布用树干支起，这些一般都是那些零散的猎户药农所建，这些人过关了清苦日子有些甚至就是席地而睡。那些档次较高的帐篷完全不亚于一座房子，内中器皿一应俱全，大的甚至有数十丈方圆，皆都是则是那些打算长期驻守此地专门收敛皮草药材的各地大商的分店。

　　有了这些大商分店这里就算是一个集市了，只要没有战争这里便会越发兴旺起来，可以想见不久的将来这透山城必将繁华无比。袁飞靠着这集市不知不觉间便收敛了不少财富。

　　靠着这些财富，蔡润等人为袁飞上下打点不少官员，否则以袁飞专门招惹上司的性子恐怕在这透山城坐不稳妥！

　　当然这些商旅进城尽皆都有着严格的审核程序，并且只能够在透山城靠近商国的一侧的外城进行交易居住，而用于驻兵防守的内城是绝对不允许这些闲杂人物进入的，所以倒是不会有被间谍渗透之虑。

　　袁飞经常一人独自出去为那离火幡之中的魔头们寻食找肉，所以数日不归也是常事，城中事物武有黑老大、马匮、老铁三人打理，文有蔡润、东阳、魏蓝操控，反过来手操兵权的黑老大等人又监控着掌管文事的蔡润等人，毕竟蔡润三人乃是三国俘虏，虽然臣服于袁飞，但是要说对商国没有愤恨在心是绝无可能的！

　　这般一来，一切井井有条根本用不着袁飞操心，换句话说没了袁飞这座城也能够自行运转自如，这便是用对人的好处，可以处处省心，袁飞要体悟天道还要增进修为是绝对不愿也没有时间在这些琐事上面耗费心神的！否则百年时光眨眼即过，到头来一抔黄土埋身，什么大道仇怨都要化为烂肉腐朽在蚁虫肚腹之中了！

　　袁飞在自己的帅帐之内简单的用了饮食，稍事休息一会后，便和黑老大等人打了招呼，要离开数日时间，其余的也不用他做什么吩咐，就算是他也没什么可吩咐的，城中之事袁飞向来毫不关心，也不过问，一切自有黑老大一众人为他操心收拾。

　　随后袁飞便离开了透山城，再次来到了三天前和柳诗约好的地方，准备瀛都一行！


第0167章 淫者穆烈

　　秋风端是狠杀，只是三日光景树上的黄叶便已掉光，只剩下光秃秃的树干，剑一般的直指阴霾的天空。

　　袁飞来到和柳诗相约之处却见不到柳诗，便径直找了块干爽的大石坐下，闭目凝神打坐养气，神识潜进那妖猴金令之中，感受那巨尾妖猴此时的状态，他和巨尾妖猴缔结契约之后彼此之间通过这妖猴金令便有了一根纽带相连，不过主仆有别，袁飞可以遥遥感应这巨尾妖猴的状态乃至情绪变化，但是巨尾妖猴在没有得到袁飞的许可下是绝对无法逆过来感知袁飞的情况的，除非是袁飞身处极端逆境甚或是神识不清之时身为奴仆的巨尾妖猴才会感知到袁飞的不利状态。

　　袁飞微微点头，那巨尾妖猴的章状态似乎较昨日大有好转，不愧是古兽一族，身体特异，经过那般残丹之爆后竟也能够这般的迅速恢复，当真不易。

　　不多时本就阴霾的天空之中竟开始细雨纷纷起来，数滴冰凉的雨滴打散了袁飞沉浸在妖猴金令之中的心神。

　　袁飞不由的睁开眼睛，柳诗依旧未到，袁飞放眼望去，西边极远处的天空大片的火烧云已经成型，在十万大山之中任何极端天气都是平常，像这种头顶下雨远处晴天再远处大片火烧云的景色常见的很，相反的，在外面极其自然的天气反倒是在这十万大山之中最难见到的！

　　袁飞不由得微微皱眉，太阳都快要下山了怎么柳诗依旧未来？难道出了什么事情？

　　袁飞想了想随后身形一沉便遁入地中，随后悄无声息的便隐在了旁边的一颗大树里，一方面是为了避雨，可另一方面是为了预防不测，毕竟这里是十万大山，妖兽出没野人众多，袁飞施展了《盗经》匿字诀随后便与那巨树融为一体，就算是再高明的修士不仔细注意，以神识探查树身的话也绝难发现他的存在。

　　在树中不比在地下土中，树中有无数细孔可以沟通天地，袁飞可以不必忧虑呼吸阻塞被生生闷死，更没有那巨大的压力和地心吸力，袁飞尽可自在休息。

　　在树中听雨又是一种别番风味，声音尽皆被树干阻隔，但是那雨滴敲打树干所发出的震颤却变得清晰无比，以至于连袁飞的身子都跟着树干轻轻地颤着，好似有无数只小手在轻轻按摩拿捏一般，这对修养肌肉肉壳大有好处，袁飞不由舒服的闭上眼睛。

　　随后袁飞便彻底进入修行状态，眼观鼻观心，心中观想一朵莲花在小腹之中绽放开启，此时的袁飞观想出来的莲花红艳似火，莲花中间微微鼓起一个凸起，那里以后便是莲蓬所在之处，待他筑基之后莲蓬便可成型，其中孕育的便是修士金丹，金丹一成袁飞便可步入结丹之境了。

　　修道之人一旦入静，时间便会过得飞快，并且呼吸心跳几乎全部停止，对外物的依存降低至最低，只余微弱的感知在外，一场修行下来若不被外物惊醒甚至会一入静就是整整一年时间。

　　第三日之时袁飞突然睁开眼睛，却并不是修行入静自然结束，而是他感到了外面极远处处传来一阵波动，这是从地脉之中传递而来，袁飞通过树身的震颤得以感知到的。

　　随后这丝震颤越来越强烈显然是有什么东西正朝他这边疾奔而来。

　　袁飞心中一动，并未有所动作，而是双目之中蓝光一闪施展起糺蓝神光来，这糺蓝神光号称可以窥破天地玄妙。看透半尺树皮自是轻松得很。

　　随着蓝光闪起，树外的情形立马蓝汪汪的映入袁飞眼中。

　　果不其然，远处正有一白一青两道身形快速掠走，朝着他这边飞来，这两道身形在空中兀自不停地纠缠，时不时得便金光大放，法宝撞击显然是在互相争斗。

　　袁飞一眼就看出了那身穿白袍的女子正是柳诗，不过此时的柳诗肩头浴血，身上伤痕不少，显然受了不轻的伤，此时勉力对抗着那青袍男子，已经落在下风。

　　不过袁飞却未着急现身，和柳诗相斗的那名男子身上的青袍袁飞却也是认得的，乃是三大修仙门派之一的南山道才有的衣着，而且此人法术高强犹在柳诗之上，显然是筑基后期的修为，袁飞此时手中没有玄泥紫金离火幡在，他可不认为凭他的功力能够对付得了这筑基后期修士。

　　柳诗一路败走，朝着与袁飞约定之处而来，显然是希望寻求袁飞助力，但一路败退到这里却不见袁飞身影不由得略微失望，随后自知无法继续逃遁，便站定身形不再退走了！

　　那男子一见柳诗到了此处竟然不逃了不由得也手下一缓，哈哈笑道：“怎么？柳姑娘不逃了？可是想明白了，愿意与我双修成道了？”

　　就见这男子一袭青袍包裹好似一个肉球一般，面目像极了蒜头的模样，肥滚滚却竖着生出数条圆润沟壑，脑袋顶上的头发干黄焦枯，在这男子极力梳拢下却适得其反，越发显得像是一蓬秋后乱草，一对芝麻小眼转来转去盯着柳诗淫光闪闪，一副自以为风流倜傥潇洒无比的模样！

　　柳诗红唇暗咬，目光冰冷的厉声道：“穆烈你竟然敢打我的主意，我母夷教绝对不会放过你的！”

　　那男子晃动着脸上的肥肉嘿嘿淫笑两声道：“母夷教？哈哈，你以为我不知道？你们母夷教已经施展隐遁大法整个遁入那虚无一界了，没有十年八年是出不来的，等到她们出来的时候你我早就两情相悦了双宿双飞了，这样的好事我想你们母夷教开行还来不及，定然不会棒打鸳鸯的！”

　　说到这里这男子摸着肥胖的下巴，一双芝麻小眼在柳诗耸起的胸乳之上狠狠地剜了一眼，肥大的舌头不自觉地舔了舔嘴角淌出口水，淫声道：“嘿嘿嘿，今天便是你我洞房花烛之夜，想你师傅司徒甄乃是商国仙界有名的美艳仙子，我钦慕许久却不得，反被其羞辱一番，原本我此次是想去找你师傅将她收入胯下报那羞辱之仇的，可惜你们母夷教竟然整个遁进了虚无一界，不过苍天开眼，被我碰到了你这美人，现在我先将你这个徒弟弄到手，也算是暂解我的相思之苦，想来必然可以通达念头，使我从上次被你师父羞辱之后便停滞不前的修为有所突破！你放心，待你师父出关之后你若不想留在我的身边那也无妨，我会好好地送你离开，当然，你若是愿意和你师父同侍于我，我自然也不会亏待你的！嘿嘿嘿，我穆烈这般厚道，你看如何？”


第0168章 玄牝口袋

　　一听到此男言语侮辱自己的师父，柳诗一对凤眼立时立了起来，呸呸连声，冷声喝道：“穆烈你找死！”

　　说着就见柳诗手中金光一晃，一面脸盆大小烟气氤氲的铜镜便出现在了手中，就见柳诗手指一点此镜，镜面立即产生一道涟漪，随后猛的射出一道脸盆大小的雷霆闪电，好似一直蛟龙一般声威浩荡的直奔穆烈而去。

　　穆烈的肥脸上却一副满不在乎的模样，戏谑的嘿嘿一笑，手中一晃，腰间的一个遍布细密纹理的灰黑布袋子便来到了手中，随后将那袋子祭在空中，嘴中轻喝了一声道：“收！”

　　那雷霆电力猛然间改变了劈来的路径，自投罗网一般的被此袋子收摄了去。

　　穆烈哈哈一笑道：“柳姑娘，我有这玄牝口袋在手可收天下万物，你那能在阴雨天气采集天上雷气的万霆雷镜虽然厉害，发出来的雷电也真的有那天雷之威，但是一样要被我这玄牝口袋收走，你还是不要枉费力气，乖乖的和我共结鱼肉之欢，一起快活快活，当我的粗大家什弄得你舒爽快意心花怒放之时你必能从这快活之中体会到什么叫做天道，说不定对你的修为大有益处！哈哈哈哈！”

　　柳诗即便是筑基境界的心境修为也不甘被穆烈这般言语戏辱，玉足一顿，娇叱一声，手中猛弹那万霆雷镜，一道道脸盆粗细的闪电雷霆接连喷出，却尽皆被穆烈手中的口袋一一收了去，丝毫未能伤到穆烈分毫，穆烈自认为已经得手，以柳诗现在这般情况根本翻不出他的五指山，所以也不着急，猫抓耗子一般的玩乐，不时以粗俗露骨的言语戏弄柳诗，羞得柳诗面红似火，恨不得将那穆烈剥皮拆骨。

　　穆烈言语淫辱得兴起，得意得哈哈大笑，一身肥肉上下乱颠，露出满身破绽，柳诗目光一闪猛的一张嘴从口中喷出一道金光，金光之中一柄水晶一般的小剑迎风便涨，眨眼之间化为一柄五尺长剑，长剑之上条条电弧乱跳，朝着穆烈狠狠斩去！

　　那穆烈看上去粗鲁无比，实际上却是个心思细腻小心警觉之辈，即便是趾高气扬的大笑之时也是一只眼睛紧盯着柳诗，此时一见这水晶长剑朝着自己斩来，立时收敛了笑容，一拍手中的玄牝口袋朝着那水晶长剑一指，喷声喝道：“玄之又玄，众妙之门，给我收！”

　　柳诗那柄正待斩下的水晶长剑立时受到那玄牝口袋吸引，剑身震颤起来，这水晶长剑乃是柳诗的本命法宝，以自身精血祭炼而成，剑身一受阻，柳诗面色立即一白，柳诗银牙一咬，杏眼一瞪，口中念念有词，指尖灵光大放，想要催动长剑从玄牝口袋的吸力之中挣脱出来。

　　可惜那玄牝口袋乃是天下少有的法宝，即便是结丹修士也不一定有这般的宝物，其玄妙之处当真是玄之又玄。

　　说起来这穆烈乃是南山道十大护道长老元婴修士穆满乾的孙子，这玄牝口袋乃是穆满乾的得意法宝，此番穆满乾随着裘南山等前往天外天对战母夷教和真罡门，穆满乾自觉寿元将近恐怕而其依旧驻留在元婴中期，定然难登大道，大有可能便要死在那天外天上，所以便将这口袋留给了自己的这根独孙苗裔。

　　这穆烈得了这般宝物立时心气高傲起来，虽然南山道此时已经开启护道大阵封山龟缩不出，但是这穆烈自持身怀重宝，便没有返回南山道，想要在外逍遥快活。这穆烈有了此宝第一个想到的就是柳诗的师父司徒甄。

　　这穆烈以前便对号称美艳仙子的司徒甄怀有龌龊窥探之心，数次出言调戏，结果被司徒甄打得满地找牙，司徒甄看在这穆烈爷爷穆满乾乃是元婴修士的份上不愿过多得罪这才放了此子一条生路，这穆烈从此便怀恨在心，有了这玄牝口袋之后，穆烈便想去找司徒甄报仇，凌辱了她，哪知母夷教却开启了隐遁大阵整个遁入虚无一界再不出来了，这使得身怀重宝的穆烈心中感叹不已，不能畅快念头，大觉白得了宝物，哪知四处游荡之时竟然碰到司徒甄的徒弟柳诗，这穆烈立即感叹苍天待其不薄。

　　要知道筑基境界的女修乃是最好的鼎炉，双修起来对男方修为拔升大有好处，比起那些二等仙丹来都要好多的，只不过筑基女修基本都在母夷教中，母夷教又与世隔绝使得商国修仙界筑基女修奇缺无比，即便是长得猪般模样也是抢手货，更何况这柳诗唇红齿白，明眸皓齿，模样几乎不下于其师父美艳仙子司徒甄。再加上穆烈对其师父的淫欲仇恨之心，立马将那龌龊念头用在了柳诗身上！

　　穆烈有这元婴修士的法宝在手，柳诗的水晶长剑只是坚持了一小会便被一下收进了玄牝口袋之中。

　　本命法宝被穆烈收走，心神感应之下，柳诗噗的喷出一口鲜血，脸上瞬间惨白如纸，浑身酥软无力起来。

　　穆烈一见柳诗此时弱不禁风般的模样，立时心情大快，嘿嘿淫笑着几步来到柳诗身前不远处，围着柳诗转了两个圈确认柳诗已经完全没有了反抗能力之后这才靠到柳诗近前，肥大的手掌探出便抓在了柳诗的水嫩脸上，一边摸索揉捏着一边啧啧连声道：“好软、好滑、好嫩、好弹手！哈哈哈，不知道你胸脯上的肉是不是也是这般滑嫩？”说着肥手一下便撕开柳诗身上的白袍，一对玉兔立时弹了出来，映进穆烈眼前，两点嫣红兀自在那颤动不休，柳诗此时本命法宝被收真元大损，根本无力反抗，被穆烈这般亵玩羞臊得脸蛋绯红，一双杏眼好似要喷出火来，牙关一咬就要寻个爆体之术和这穆烈同归于尽。

　　哪知那穆烈心思缜密早就防着柳诗受辱不过会来这一手，一指便戳在柳诗锁骨之间的璇玑穴上，真元顺着柳诗的璇玑穴一下便透了进去。

　　这穆烈的修为本就高出柳诗一节，此时柳诗又身受不轻之伤，加之两人一路纠缠，柳诗真元早已消耗大半，本命法宝又被玄牝口袋强行收走等于将柳诗的所剩不多的真元一下又收走一半，所以穆烈这股强横真元一侵入柳诗的璇玑穴便势如破竹的游走柳诗全身，转瞬间便打散了柳诗的体内凝聚起来的真元，修士的真元一旦被这样以强力强行打散要想凝聚起来便得数日时间，柳诗现在就算是想要调动真元自爆都不能了。而且这穆烈还以真元酥麻了柳诗的浑身骨肉，柳诗甚至想咬舌求死都不能！

　　彻底控制住了柳诗，穆烈此时才算是彻底放下心来，哈哈大笑着连呼：“痛快、痛快！让爷来看看你这两口甜瓜熟透了没有。嘿嘿嘿！”

　　说着，一对肥手朝着柳诗胸前的嫩乳便抓了过去，粗暴的揉捏起来。

　　那穆烈当真恶极，一真元酥麻了柳诗的浑身骨肉，使得柳诗对这种粗暴揉弄的感知成倍增长，简直比春药还要厉害，柳诗不禁轻声呻吟一声，随后便羞愤得眼中泪水泉涌出来。

　　袁飞将一切都看在眼中，心中也起过不管此事的念头，不过转瞬便被袁飞抛在脑后，一方面如果任由柳诗被这穆烈凌辱而作壁上观的话袁飞本心必然自责，出现桎梏，心结不解以后大有可能难通天道，另一方面袁飞还有依靠柳诗所说的那个故事来摆脱大濊神虬的丹毒，所以从这两面出发袁飞都绝难见死不救，不过袁飞也绝对不会贸然动手自寻死路，他在等机会，而现在正是一个绝佳的机会！


第0169章 九盗神光

　　就在穆烈全部心神都灌注在柳诗的那一对明亮白皙得叫人感到惊心动魄的玉兔之上时，袁飞突然动了。

　　他身子一沉便沿着树干遁入树下的土地之中，袁飞的匿字诀无一刻放松，施展开来悄无声息又是在地下潜行，更是绝难察觉，转瞬间便遁到了穆烈身下。

　　此时的穆烈全副身心都投注在柳诗胸前的柔腻上哪里会想到有人悄无声的来到了自己的脚下。

　　化兵期武道高手想要杀死一个筑基后期修士难不难？

　　难！难如登天！当然这是说化兵期武道高手在筑基期修士十丈开外距离较远的情况下，化兵期武道高手非但杀不了筑基后期的道术高手，相反的在这个距离下筑基后期修士要想杀死化兵期武道高手几乎是易如反掌，连跑都跑不了，所以不要说去杀筑基后期修士，就是保命都费力。

　　但是还有一种情况，化兵期武道高手想要杀死筑基修士简直是易如反掌，那就是距离超近的情况下，筑基修士来不及运转真元法宝，而武道高手祭炼的就是肉壳上的神通，举手投足之间杀人快疾无比，在这种情况下筑基修士就像是被捆好待宰的猪样一般。

　　袁飞悄无声息的在穆烈的身后土地之中缓缓升起，而穆烈此时正伸长了舌头要去舔弄柳诗的红丸，丝毫没有察觉到这极端的危险已经临近。

　　九道神光猛然间闪过，眨眼之间穆烈的肉壳上便迸出了九道血痕。

　　时间似乎一滞，随后穆烈那就快要舔在柳诗的胸脯红丸上的那根肥大的舌头最先断裂开来，穆烈一惊刚想大声怒吼，却发现自己就像是一堆被捆立起的干柴突然被解开了绳子一般，四散倒地。

　　穆烈的肉壳就这样在柳诗的面前瞬间化为十条肉棍摔倒在地，随后鲜血才狂喷出来，溅了柳诗满脸满衣皆是。

　　而袁飞神情冰冷的站在穆烈身后，手中的九盗轮回钩啪的一下爆散无踪。

　　就是这么简单！一个筑基后期修士被袁飞灭杀掉了肉壳！

　　柳诗整个人呆呆傻傻的看着眼前这幅情景，好半晌都不知道做出什么反映。

　　袁飞看了眼柳诗胸前的一对玉兔，眼睛之中一缕欲火嗵的被点燃起来一般，腾腾火丝遍布眼球，随后袁飞似乎意识到了什么连忙收摄目光，紧闭双眼，凝神静气，深吸了数口气之后这才压制住丹田之中喷发出来的无穷欲火，袁飞之所以会有这种欲火便是因为大濊神虬丹毒和大濊神虬的神识侵入他的神魂之中，要知道大濊神虬乃是龙属，其性最淫，袁飞方才被那一对玉兔所激，心神险些一下失守被大濊神虬的神识淫欲抢占肉身。幸好袁飞发觉得快，再加上他的养神功法较好，一下便收摄住心神，这才没有让大濊神虬得逞！

　　压下这股欲念，袁飞便睁开眼睛，眼中此时已经回复清明之色。

　　柳诗这才腾的红了脸，连忙想要抱住肩膀将胸前的玉器遮掩起来，哪知穆烈那厮拍进她体内的真元依旧在酥麻着柳诗的身体，柳诗根本无法做出什么动作，柳诗一着急立时脸色更红，却就是说不出话来。

　　袁飞微微一怔便明白了症结所在，扯了自己的衣服一角，径直走到柳诗身前，往她前胸上一披替她遮掩起来。

　　就在柳诗微微松了一口气之时，穆烈被袁飞劈成十块的身子竟然悄无声息的重新黏合起来，此时的穆烈双目通红，脸上现出一丝狠厉之色，就那样站在袁飞身后不到三尺的距离。

　　柳诗看在眼中却丝毫做声不得，急得一对大眼急急眨动，袁飞却依旧一副全无所知的模样。

　　这真是要将柳诗急死一般。

　　那穆烈猛然间祭出玄牝口袋，朝着袁飞便点了过来。眼看着那玄牝口袋大口张开，一丝吸力就要成型。

　　就在此时，九纵九竖一十八道神光骤然乍现，在袁飞身后形成一道纵横交错的光网，倏忽之间这张网便透过了穆烈刚刚凝合起来的身子。

　　一切都来得太突然了，穆烈整个人都凝在哪里满脸震惊的神情。

　　袁飞缓缓回过头来，讥讽的瞄了一眼穆烈道：“你最大的错误就是拼合肉壳之后没有马上与我拉开距离！”

　　随着袁飞的话语落下，穆烈的那张肥脸不由得抽动一下，随后这细微的抽动处的皮肤迅速的裂开，裂痕迅速放大，穆烈的肉壳就像是被切成八十一块规规整整的豆腐块一般，一下便散了架，彻底崩塌。

　　袁飞并不是第一次遇到这种粘合肉壳的情况，在他杀死第一个筑基修士萧老的时候，对方便曾经以这种特殊的法术重新将尸身黏合起来，既然这穆烈和萧老同样是南山道的修士，袁飞又怎么可能不防备他也会有此一手！

　　袁飞这九盗神光此时已经修炼到了第二重的境界，第一重举手之间便是九道神光同时劈出，袁飞这段时间以来一直完善此功法，终于在不久前突破桎梏，一举达到二重境界，能够劈出双九总计一十八道神光！按照《盗经》之中所载，这九盗神光配合着九盗轮回钩施展开来有九重境界最高之时可以瞬间劈出九九八十一道神光，能够将人劈成血雾一团！厉害得紧！

　　袁飞此时虽然是九盗神光的二层境界便已经将穆烈切割得零零散散，就算是有天大的本事也绝难再重新拼合起来，不过袁飞依旧没有松懈，筑基后期修士的神魂还未死谁知道那穆烈会不会有其他邪门功法施展出其他的手段来。

　　袁飞背对着柳诗手掌一晃，那清灵玉净瓶便来到手中，袁飞一点此瓶，此瓶之中便遁出一道雾气，在穆烈身上一扫而过却没有丝毫反应。

　　袁飞一愣，收了清灵玉净瓶，随后一挥手，一道阴风刮起便将一地的碎块尸骸扫开，随后袁飞眼中蓝光一闪，施展起糺蓝神光的神通，随后袁飞叹了口气道：“可惜，不知道他用了什么法术秘术，竟然被他的神魂从地下遁走逃了！不过地下世界比天上更加险恶，天空之中有天地元气侵蚀神魂，而地下却有无穷引力，神魂没有肉壳，一入地下说不定马上便会被吸进地底世界永世沉沦。”

　　袁飞说了数句随后才醒悟柳诗此时不能言语，连忙一指点中柳诗的璇玑穴，尝试着度了一些真元过去。

　　有柳诗立时面色好了一些，不过袁飞的真元之力和穆烈这种筑基后期修士比起来，简直就是明珠和瓦砾之别，袁飞所能做到的也就是帮柳诗缓解一下被穆烈震散的真元的酥麻之感。

　　不过这也使得柳诗一口真元凝聚起来，咳了两声终于张嘴说出话来。

　　“那穆烈的本命法宝是枚五行遁，可穿金木水火土，而不被天地元气甚或地下的魔界吸力影响，并且可以保存神魂，想来他便是以此法宝遁地而走，可惜这次被他跑了，这穆烈为人阴狠说不定会从哪里夺舍换具肉胎。”

　　柳诗之言袁飞全不当回事，毕竟夺舍重生乃是逆天之举，世间能够成功者寥寥无几，即便夺舍成功要恢复原本的修为也要不知多少年，多少年之后的事情袁飞现在是没什么心思去想的。


第0170章 窘迫男女

　　袁飞蹲下身来，探手将那黑色的玄牝口袋捡了起来。

　　就见这口袋不知是什么皮质制成，摸着手中有种糯软之感，更有一种摸在泥沙之上的感觉，并且这泥沙还在缓缓流动，有种使人无法完全掌握之感。细细看去可以看到上面细密的花纹好似一个个玄奥无比的符号，正是这些符号在滚滚流动才使人有那种无法掌握之感。

　　袁飞不由得大是惊奇：“这玄牝口袋果然有些门道。”

　　柳诗勉强动手整理了下袁飞给她遮掩前胸玉肌的布，看向袁飞时刚好看到袁飞手中的玄牝口袋，不由得流露出一丝贪欲，不过袁飞刚刚救了她的性命使得她免受凌辱，更加上此时的她浑身真元尽皆被震散，别说觊觎宝物了就是连行动之力都没有，所以柳诗很快便将这丝贪欲压制下去。

　　稍微平复了下心情后，柳诗开口言道：“这玄牝口袋乃是不可多得的宝物，在任何教派之中都算得上是一件顶级宝物，据说此物有吞噬天地之威，并且内中自有一番天地，可以当做洞府来用，修仙之途上有了这件宝物可说就能够顺水顺风一路畅通！”

　　袁飞听得柳诗所言不由得微微一哂道：“顺水顺风？一路畅通？我看不见得吧，那穆烈有这宝物在手，现在还不是落得个肉壳破碎神魂逃遁的下场？”

　　柳诗一愣随后点了点头道：“确实如此，这口袋虽好却毕竟只是外物！不过说来那穆烈狗贼也是自作孽不可活，否则又怎会这般容易的被毁掉肉壳！”

　　袁飞点了点头，柳诗所言不错，若不是他袁飞早就潜伏在树中再加上穆烈全部心神都浸淫在柳诗身上的话怎么可能被他一个练气期修士杀灭肉壳，想到此处袁飞不由得心中一禀，暗暗告诫自己以后无论何时都要留下一个心眼，否则大有可能像这穆烈一般死都不知道自己是怎么死的！

　　想到此处，袁飞不由得再看了看手中的玄牝口袋，心中对这玄牝口袋刚才所施展的吞噬万物的威能大是喜爱，所以也不客气手掌一翻便将口袋收进怀中，等在无人之时慢慢炼化成为自己的法宝。

　　柳诗见玄牝口袋被袁飞收起心中不由得微微失落，玄牝口袋这般的宝物实在是可遇不可求的东西，即便是结丹修士见到了也会生出觊觎之心，各个何况是她了，那穆烈能够得到这件宝贝也是穆满乾念及自己会身死天外天，而派中结丹修士又几乎全部去了天外天，究竟哪个能够活下来谁都说不准，而这穆烈一方面是他的孙子另一方面修为已经达到筑基后期，并且到现在才不过一百余岁，还有很长寿元，在南山道中也算是比较有可能成为结丹修士的筑基弟子，这才将这宝物传给了穆烈，所以说孙满乾传宝穆烈并非完全是因为穆烈是他的孙子。

　　修道之人虽然也会有香火之情，但是还不至于什么宝贝都给自己的子孙留着的地步。

　　眼看着那玄牝口袋被袁飞收了，柳诗微微一叹，觉得自己确实没有这般机缘，柳诗毕竟是筑基中期修士，心中的一丝不良情绪转瞬便被抛诸脑后。

　　袁飞看了看此时浑身无力面容委顿的柳诗，不由得微微皱眉，随后背对柳诗俯下身来道：“上来，我背你离开这里！”

　　柳诗一怔，随后才明白袁飞的意思，袁飞不过是练气期修士并没有御风而行的本事，更不可能有什么飞行法宝，所以只能背着她前行。这十万大山之中并非久留之地，以她此时真元被震散的情况来说连个普通人都不如，万一来了什么普通的狼虫虎豹都会丧了性命。更何况是妖兽野人遍地走的十万大山了。

　　但她从小就在师父司徒甄的庇护下成长，筑基之后更是在母夷教中呆了许久，母夷教之中可是禁绝男子存在的地方，虽然后来柳诗为了给师父寻找结丹辅助之物而离开母夷教在瀛都一地游走许久，但都是借用了母夷教一名修士的世俗关系顶着尊贵身份的名号，甚至可以和鹿鼎侯和文武大将军郑则仕同桌饮酒，又那里和男子有过亲近，甚至连手都没有拉过，此时竟要被这男子背着？

　　柳诗粉脸微微一红，不过筑基修士毕竟心神修炼日久，微微吸了口气后柳诗便压制住心中的娇羞情绪，俯身趴在了袁飞宽厚的背脊上。

　　袁飞就觉一团软腻微冷的东西附在了后背之上，软软塌塌好受以极！随后一股淡淡的幽香便钻进了他的鼻孔之中，袁飞不由得心神一荡，那大濊神虬的丹毒立时蠢蠢欲动有要发作的征兆，幸好袁飞早有准备，未待欲火升腾便将其生生斩杀。

　　不过那一对紧紧压迫在袁飞后背上的肉蛋依旧对袁飞的心神造成了很大的冲击，而柳诗因浑身依旧酥麻，所以当她细嫩小巧的乳头隔着衣服摩擦在袁飞的后背上，立时便坚硬起来，而袁飞乃是化兵期武道高手，肉身感知何其细密，立时便感知到了柳诗的乳头坚硬起来，狠狠地压迫着他的后背两点，这使得袁飞不由得呼吸一沉。

　　显然柳诗也马上明白了袁飞已经知道了她的身体的变化，立时窘得什么也似，粉脸通红不知如何自处。心中不住责怪自己，但是那细嫩的乳头上传来的摩擦之感使得她浑身酥麻无比，柔软得好似被抽掉了骨头一般，而且这感觉越来越强烈起来。

　　袁飞清晰地感受着背上的女子原本微凉的身子一点点的发烫起来，也不由得有些窘迫，袁飞毕竟只是一个不到二十岁的小伙子，正是处于男子一生之中最躁动的时期，即便已经一只脚步入修仙之途，但是却不可能在这种情况下依旧做到心静如水的地步。

　　一时间两人都窘迫起来，袁飞一声不吭的闷着头赶路，柳诗开始还以手撑着袁飞后背，想要将自己的乳头尽量从袁飞的后背上移开，哪知这样一来，袁飞跑动之时的晃动使得摩擦越发剧烈起来，那种若即若离之感使得柳诗从心底之中产生一种酥痒难耐之感，甚至一个没控制住发出了一声清吟，臊得她立时整个人都钻进了袁飞的后背里，抱着脑袋死死地趴在袁飞后背上假作养神小寐。

　　如此一来袁飞大觉无法消受，那大濊神虬沉睡的神识都有一种要被勾搭引醒之感，只好一边跑一边沉心静气在心中观想荷花绽放收敛，好一番作为才压下大濊神虬的丹毒欲念。

　　清心静气的袁飞一边负着柳诗前行一边却有些犯难起来，他在琢磨将柳诗送到那里去。


第0171章 布袋世界

　　按照原本的计划袁飞和柳诗是要去瀛都盗宝的，但现在看来柳诗没有几日的功夫来温养真元是绝难恢复的。

　　透山城是不方便去的，一方面柳诗现在真元涣散和普通人无异，送去军营大有不便，并且军营之中烈血阳罡之气太盛，不适合修士修养神魂。以柳诗此时的情况去了阳罡之气太强的军营非但不能修复被震散的真元，还大有可能被烈血阳罡的狂暴气息进一步打散真元，所以一般修士受伤之后都会选择天地灵气较为浓郁而烈血阳罡极少的旷野之地进行修养。

　　得找个人烟稀少比较稳妥的地方给柳诗修养，袁飞虽然是化兵后期的武道修为更是练气期顶级武道高手，但却还没自负到认为自己有能力在十万大山这样的险恶之地保护一个手无缚鸡之力的女子，虽然这里只是十万大山的第二层区域，但是谁知道会不会有偶然经过的兽皇，那巨尾妖猴身子不能动光凭一条尾巴都那般厉害，要是碰到个囫囵个的岂不是抬手伸腿的功夫就能活灭了他。就算喷不到兽皇碰到数只兽王也够袁飞喝一壶的了，袁飞自己或许不怕兽王，但是带着一个毫无行动能力的柳诗那便绝对不是兽王的对手了。

　　而巨尾妖猴之处虽然有玄泥紫金离火幡之中的魔头护卫，但是却也绝不是个安稳的地方，并且袁飞可不想叫别人将自己所有的看家手段全部窥个空，这离火幡之中的魔头和那与他签订契约的巨尾妖猴实在是袁飞目前的救命本事，在袁飞看来这种救命手段不到万不得已还是不要被人所知为妙！

　　袁飞思前想后实在没有好去处，便只好在接近透山城的十万大山第一层区域内的一座山峰上开辟了一处山洞给柳诗做暂时修养之用。

　　柳诗最开始还趴在袁飞后背上满脸通红的假寐，但是后来因为身体受创不轻，再加上被穆烈追逐了数日，心神疲惫至极，竟真的在袁飞略微颠簸的后背上昏昏睡去。

　　袁飞收拾了些干草扑在地上，随后又手指一闪灵光大放在地上画了个圈将柳诗括在其中，随后一个光圈便将柳诗护住，这光圈虽然抵挡不了妖兽野人，但是却可抵御毒虫侵害，做完这一切，袁飞将柳诗放在洞中的干草上，随后便出了山洞，坐在洞边的一条小溪边掏出玄牝口袋细细研究起来。

　　这玄牝口袋大概婴儿脑袋大小，细密的花纹繁复无比，并且在滚滚流动好似泥沙一般，袁飞上次只是粗略一观此时细细观瞧竟有种头晕目眩之感。

　　袁飞心中不由得大是奇异，想了想后拿定心思，神识一下便沉入那玄牝口袋之中。

　　谁知袁飞只是神识一下沉入那玄牝口袋之中却竟好似连身子都被吸进口袋之中一般。

　　整个人竟仿似一脚踏空跌入万丈深渊之中，袁飞身形急坠，大惊之下却根本不得其法定住身子，他此时不过是练气期修为根本不会飞遁之法，平时靠着武道修为勉强跃升在十几丈空中提着一口真气或可悬停片刻，但此时施展出来不过是杯水车薪一般，最开始还能在空中袁飞在空中悬停一下，到了后来下坠的力道实在太大，连停都停不住了，袁飞足足飞坠了好长时间才嘭的一下摔在地上。

　　这感觉真实无比，袁飞就觉五脏六腑都被摔得颠倒过来一般，以他的心神之坚定都被摔得魂飞魄散一般。

　　缓了好半天，袁飞才扶着腰背坐了起来，这也就是他那肉壳乃是化兵期顶阶境界，否则这一下必然被摔成肉泥。

　　袁飞坐起身来后便打量起这个布袋之中的世界，就见这里云烟飘渺，隐隐有丝光线让人并不觉得太暗，眼前烟气氤氲，虚虚渺渺、空空荡荡，目力所及就是一片空旷，空旷得一望无际。

　　袁飞不由得倒吸一口凉气，心中暗道：“这便是布袋之中的世界么？这般阔大简直匪夷所思！”袁飞原本以为柳诗师姐的那个襁褓方圆袋内中有水缸大小般的地方能够盛物已经是个绝世的宝贝了，现在看到这玄牝布袋之中的浩大世界才发现自己实在是孤陋寡闻。更觉天下之道道法神奇，心中的修道之心再隐隐坚固了几分。

　　袁飞心中暗暗估量这布袋之中究竟能够盛物多少，随后不由得自嘲一笑道：“这袋子之内阔大无比，怕真如柳诗所言能够盛放天地万物了。”

　　不过袁飞转念一想心中却起了几丝疑惑，“或者眼前所见不过是些假象而已！”袁飞想了想越发觉得大有可能，认定这世界只是假象，他实在是无法想象一个布袋之中竟能有这般浩大的世界。

　　这和袁飞的修为有关，一个人的修为越高眼界便越高，能够看透的东西也就越多，反之亦然。

　　袁飞正是因为境界不够，实在是无法理解这小小布袋之中怎么会有这般浩大的世界，所以便认定这些都是虚假。

　　反过来若是袁飞有了元婴修士的修为眼界却不会觉得一个布袋之中有这般的世界有什么惊奇的。

　　袁飞看完了极远处便将目光收回，开始打量起周边的环境来。

　　就见此袋之中的地面平整异常，非金非土非石，脚步踏在上面有种踩踏木头般的感觉，地面之上光溜溜的什么都没有，甚至连灰尘都没有，整个地面平整得就像是一块巨大的镜子一般，平滑得使人感觉要滑到在地一般。

　　袁飞思索了下，随后抬头看向天空，整个布袋之中充满了不知从何而来的淡淡光线，虽然不亮但是也足以叫袁飞看清很远距离。天空之中也是一样虚虚空空，除了氤氲的烟气外什么都没有。

　　袁飞不由得心中一苦，他现在不知道自己究竟如何才能离开这里。

　　原地转了几圈，朝着天空蹦跳了数十次后袁飞终于任命了，他确信自己绝无可能从这里蹦出布袋，随后袁飞看着那好似木头一般的地面突发奇想，蹲下身来捏起拳头在地上轻轻地叩了几下，地面上传来空空之声，袁飞心中不由一喜，这下面是空的，想必就是布袋之外的世界了。

　　随后袁飞试探着轻轻砸了下地面，咚咚之声震荡许久才散去，地面依旧纹丝不动，袁飞倒不奇怪，要是这么一下就将这玄牝口袋砸出一个大洞来，那这口袋也就算不上是宝物了。

　　袁飞舍不得损毁这宝物，所以只是试探了一下也就作罢，心中略微有底，知道自己若是实在出不去的话还有这穿破地面离开之法，心中有了些底袁飞不由得兴致大起，开始环目四望，希望能在这空旷的世界之中找出些特异之处。

　　果然被袁飞窥到很远处有一座山峰一般的东西在氤氲的雾气之中被遮掩着，要不是他仔细观瞧的话恐怕很难发现。

　　袁飞心中一喜，好奇之心大起，反正暂时也离不开这里，索性便去看上一看。

　　随后袁飞便朝着那山行去，最开始他还小心翼翼的缓缓而行，到后来袁飞也未见到什么古怪，所过之处全是一马平川，袁飞便渐渐地放开了胆子，放足飞奔起来。

　　即便如此，施展了最快速度的袁飞也跑了好一会才来到这山脚下。

　　随着那山峰越发接近，袁飞竟发现这竟然是一座高得看不见顶的石壁，石壁之上光滑无比，犹如蜂巢一般密密麻麻的全是一人大小深不见底的窟窿，这些窟窿形态各异，没有一丝的人工砍凿的痕迹，看起来竟像是天然形成的孔洞一般，一个个黑洞洞幽深深的洞口静静的镶嵌在这石壁上也不知有千百万年。

　　由于这空洞极多所以极其拢音，袁飞在这石壁之前竟能够听到自己的沉重的呼吸之声被放大了数倍，袁飞好奇心起，轻咳一声，无数山洞之中竟传来雷鸣般的声响滚滚好半晌才散尽。

　　袁飞看着那些空洞出了一会神，就见那空洞之中漆黑一片，镶嵌在石壁上便好似一个个漩涡一般，透出极其诡异的感觉，袁飞看着这些孔洞便有一种不安之感，所以不敢轻易踏入其中，而是沿着山壁行走，想要看看这石壁尽头究竟有些什么。


第0172章 牝

　　这石壁确实极高，但是占地似乎并不广大，袁飞在氤氲的烟气之中沿着石壁行走了一顿饭的功夫便到了石壁尽头。

　　这大大出乎袁飞所料，他原本还以为这石壁会蜿蜒数十里，看样子竟然不过数里长短。

　　行到近处一看袁飞不由得心中一震，就见这那里是什么石壁分明就是一根硕大的顶天立地的石尺，这石壁虽高，但却并不厚，厚度不过百十步距离，虽然站在近处只能看个大概，但是袁飞毕竟是从远处奔来，此时一看这石壁侧面立时将这石壁形状明了在心。

　　袁飞大是好奇，迈步便转到了这石壁后面，头顶光亮一闪，袁飞下意识的抬眼望去，这边的石壁上却没了那蚁巢蜂穴一般的诡异洞穴，而是有数道蜿蜒起伏的巨大光条交互游走，龙蛇一般。

　　袁飞静心看了一会，随后脑中灵光一闪，竟朝着远处飞奔而去，待跑了很远后袁飞才停下脚步扭身朝着已经在身后很远处的石壁看去，不看不要紧一看之下袁飞立即被惊得目瞪口呆。

　　就见这石壁之上游走的光条分明是四个篆书大字——玄牝之门！

　　这玄牝二字乃是出自上古的道德家老子所著的《道德经》，原句为谷神不死，是谓玄牝。玄牝之门，是谓天地根。

　　这句话的意思是，大道乃是生养万物的最神奇物，是永恒存在而不会消混的，是天地万物的母体，是微妙深奥的母体的门户，是天地的根源。

　　牝乃是母体之意，又被称为女子的阴户，乃是降生万物之所在。

　　说到这里前朝还有一个典故，前朝皇帝褒共最是崇信老子的思想，对一部只有寥寥五千字的《道德经》爱不释手，这本来也算不上什么恶事。

　　偏生这褒共为人最是小肚鸡肠，每日里就是害怕手下的子民学坏，只要有一点不堪入目的东西他都要想方设法的遮掩起来。尤其是对于那些有着雌性之意的文字更是大家避忌，凡是出现在书本中便认定其必然是坏的，必然是荒淫无礼的，必然是会使得百姓道德丧失的，于是乎便发起了一场浩大的封文禁字的运动，不光文字遭殃，甚至还有千万人为文字入狱，被砍去头颅的不知凡几。

　　这褒共虽然崇信《道德经》认为此经乃是万经之首，但却对这部经书其中的这个牝字大加避讳，认为这个字会使得天下礼乐崩坏，所以便使人将这个牝字从天下广为流传的《道德经》中扣掉，以一片树叶代之。

　　后世将此事演变为一句成语，叫做一叶障目！这褒共以一片树叶遮掩了《道德经》之中的牝字，封禁了天下所有他认为能够教坏百姓的文字，心怀大悦，以为自己做了一件万世功德之事，朝臣之中尽皆都是奸妄之辈，看着褒桀坐在皇座之上乐哉乐哉，便朝朝暮暮为其歌功颂德，竟以此事对比上古诸皇，将个褒共生生吹捧成了当今的尧舜禹汤四位贤帝。

　　褒共的这道政令持续了一十八年，一十八年之后新生之孺子尽皆不识雌字，即便是说到自己的母亲都要以小父代替，然，褒共删字之举非但未使天下礼乐得以弘扬，反倒使得天下伦常崩坏，男不知女，女不知男，书籍典故之中尽皆是一片刺眼删减过后的空缺，古人云文以载道，这载道之文被大删大改之后那里还有道字可循？

　　待一日，天风怒吼，紫气狂卷，红日都化为紫色，京都之内来了一名老者，须发皆白拖地而行，一手牵着一驴一手持着一物，那物件金光闪闪，灼人眼目，世人尽皆看不真切。

　　老者做歌唱曰：“先君怀圣德，灵庙肃神心。草合人踪断，尘浓鸟迹深。流沙丹灶灭，关路紫烟沉。独伤千载后，空余松柏林。”

　　诗文大意乃是说，老子庙宇破败荒凉，只能想象昔日的神仙居住在怀有圣德的庙堂里，人们曾在这里拜祭神灵。如今庙宇内残垣断壁，荒草丛生，人迹断绝，尘埃浓重，鸟迹深藏。炼丹灶也已被流沙埋没。通往函谷关的路上氤氲的紫气已经消散，千载之后恐怕只剩下稀疏松柏，圣人的庙宇必定荡然无存。

　　京都府军对这携带天地异象而来的老者大是惊异，团团将老者围住。

　　面对丛生的刀枪剑戟，老者晃了晃手中金光，笑曰：“老夫是来献宝的，快带我去见当朝君王！”

　　府军不敢造次急急上奏，群臣闻之尽皆颂扬褒共之德，褒共自认为功业可比上古圣皇，认定这、是神仙嘉奖他的功绩这才前来送宝。

　　连忙沐浴洁身，正衣冠，踏云履，请见神仙。

　　那老者牵驴而来，缓步而行，皇宫之中自然有些修士，这些修士远远地一见这老者尽皆面色大变，在他们眼中，这老者头顶上紫气杵天顶地，目力所及根本望不到边际，这些修士心神大变，尽皆逃遁，却哪里来得及，瞬间便化为气雾爆散无形。

　　老者笑曰：“得道不仁，助褒为虐，死则死矣，留你们一条魂魄来世好走正途。”

　　褒共哪知外面之事，一脸恭谨的迎出殿来，见到老者便恭谨施礼，连呼神仙。

　　老者托起手中之物哈哈笑道：“褒共，老夫将此物送你。”

　　说着一扬手，手中那金光闪闪的宝物便飞了起来，径直落在褒共面前。

　　褒共自然大喜，连声称谢。

　　那老者摇头笑道：“你先看看此物再谢不迟！”

　　褒共喜得什么也似，弯腰便去捞地上宝物，就见那金光一顿随后便收敛起来，化为一片金灿灿的叶子，叶子之中一个牝字金光闪烁，紫气氤氲。

　　褒共一看便知是件仙家至宝，爱惜不已，连忙趁着老者未走问讯此宝功用。

　　老者笑道：“你可知那叶上之字是为何意？”

　　褒共最是推崇《道德经》自然认识这叶子上的牝字，连忙道：“牝是为母字，乃是天地万物生诞之门！”

　　老者一张笑脸突现怒容，紫气爆发，化为一尊赤口獠牙的魔神，嘴中喷出雷鸣也似的巨响：“你这昏君，拗我大道，此字有何大错？你以叶敝之？你知此字为母却可知现在天下人尽皆不知此字之意？再过百十年我之大道岂不就要废于你手？”

　　褒共吓得浑身乱颤，连忙高呼道：“神仙莫怪，此字不洁，朕也是怕此字教坏那些愚昧之民！”

　　老者更怒，一头白发根根倒竖，怒叱一声喝道：“此字传承数千年何时教坏他人？他人心中干干净净没有污秽怎会见到此字便有淫秽之念？你若心中没有龌龊之念又怎能见到此字之不洁？今天我便收了你免得你毁我大道！”

　　说着这赤嘴獠牙的魔神大嘴一张便将褒共生吞下去。随后老者恢复原本模样，在一众朝臣惊惧之下翻身上了老驴，那老驴脚下突然升起一团紫烟随后便缓缓沉入地中，据说是去魔界度魔去了。

　　褒共一死，便给前朝埋下了崩坏之因由，虽然新帝马上登基，但各路诸侯尽皆认为褒共触怒神仙，王道已失，齐打反旗，而商国太祖曦便是在那时揭竿而起成就了商国八百年的基业！

　　曦在登基为皇之后第一件事便是恢复被前朝禁闭的文字，恢复先前的典籍，十八年文字之祸足足延续到八百年之后还有荼毒，即便是八百年后的今天依旧有不少文字失传，或者只有其字却不知其意，使得很多文章其意难解。

　　现在想来要不是那老者一口吞了褒共，恐怕现在会有更多典籍被灰尘封死永世难见光明。那便是真的礼乐崩坏了！

　　而那褒共自以为封禁了那些文字便堵住了天下众人的思想，成就了万世的基业，却葬送了数百年的祖宗基业，徒增笑尔！


第0173章 玄牝之门

　　袁飞看着眼前这四个金光大字不由得心生惊异，“这石壁上的文字口气好大，玄牝之门岂不是万物诞生之门的意思？这口袋叫做玄牝布袋，不知道和这个玄牝之门有什么关联。”

　　袁飞看了好一会才收回目光，就在此时灰蒙蒙的天空之中突然有百十道巨雷从远处涌动而来，滚滚荡荡声威赫赫。

　　修道之人最怕的便是天上雷光，天雷代表的乃是上天震怒之心，即便修为再高，若是没有特殊法宝护体，任何修士在真雷面前也只有躲避的份，据说元婴修士后期便要经历天雷洗礼，从而伐毛洗髓成就大道，不过这其中的风险之大常人绝难体会，一个不小心便是道殒身消，落得个神形俱灭的下场，千年修为毁之一旦。

　　袁飞一个区区的练气期修士自然也不例外，百十道雷霆之威远远地便震慑了他的心神。不过在发觉那雷霆不是奔他而来，他却也便放心下来。

　　袁飞心神一松，却认得了这雷霆来历，正是柳诗那万霆雷镜发出的真雷电力，被那穆烈以玄牝口袋收了进来。

　　显然这些雷霆电力依旧在这口袋之中四处流窜，并未被口袋消化掉。

　　那雷霆电力滚滚闪闪，发出破空巨鸣，将袁飞眼前照个通明瓦亮，随后便朝着远方流窜而去。

　　袁飞在这仿若白昼一般的光亮下才真真切切的看清了这石壁究竟是怎样的形态。

　　就见这石壁真的仿似大门一般，中间有一条黑线上下贯通，似乎是门缝一般，这石壁黑褐色乌突突的光滑平展至极，没有丝毫纹理，厚重异常，袁飞看去甚至有一种心神被这巨门镇压之感，不过却没有丝毫不适反倒觉得稳妥至极。

　　袁飞借着怒雷强光细细观摩这玄牝之门，竟然发现那石壁上方百十丈处竟有一样人形的物事。

　　这物事平时有雾气遮掩，在黯淡的光线下根本无法被人发现，要不是这百道雷霆突然从空中划过袁飞又恰好退到了远处观瞧这石壁的话绝难发现此物。

　　袁飞一愣随后好奇心之心大起，几个起落重新回到这玄牝之门前，试探着伸手摸了摸这黑褐色的石壁，这石壁看上去乌慥慥的似乎应该很好攀越，谁知袁飞一触手却感到这石壁滑不溜手，根本无处着力。

　　若是普通的修士没有驾云飞升的本事是绝难攀上此石壁的，即便是专门修炼肉壳的绝顶高手也不可能一蹦百十丈高低。

　　但是对于身怀《盗经》手中有着数不清的攀房越脊的工具的神偷大盗袁飞来说，却难他不住。

　　就见袁飞手掌一晃，那精钢打造的壁虎攀山指便来到了手中，眨眼之间便穿戴在脚上手上，袁飞立时好似生出了猫儿一般的尖爪。

　　袁飞以壁虎攀山指的指钩攀住那石壁试了试，随后便微微一笑，手脚一起动作，好似壁虎一般游走而上。

　　百十丈可不矮，再加上这石壁滑溜异常，即便是有壁虎攀山指在手，袁飞也要小心在意免得一失手跌下去。

　　足足爬了半个时辰，袁飞终于来到这人形物事的脚下不远处。

　　袁飞从下望去发现这石壁上竟然出现了一个平台，而那人形物事便应该是在这平台之上。

　　到了这里袁飞不由得小心起来，谁知道那东西会是何物？万一有危险的话不做准备必然会像那穆烈一般死都不知怎么死的。

　　所以袁飞并未直接攀上去，而是从侧面绕着圈攀了上去。

　　袁飞远远地看去，就见那平台上真的好似有个人，但是袁飞却感觉不到任何呼吸心跳之声，甚至是连任何生机都感受不到。

　　袁飞不由得犹疑一下，就在他刚想展开身形去看看那人形之物究竟是什么的时候，那东西竟然猛的动了一下。

　　这一下骇了袁飞一大跳，险些手上一滑跌回地面去。

　　随后袁飞下意识的暴退。

　　耳边却传来细若蚊蝇般的苍老古拙声音：“好久没有见到人了！”

　　袁飞一听到这人声心中一动，便停住了身形，望向那重新回归一动不动的人形物事，这声音似乎听不出有什么敌意，袁飞皱眉问道：“前辈？”

　　袁飞耳边传来一阵轻响，明显是那东西在说话，但是声音极小，以袁飞的耳力都听不清楚。

　　袁飞想了想，随后缓缓靠近那平台数丈，耳边的声音隐约清晰起来：“我被囚在这里已经三千年了，你这小子看起来不过双十年纪，说起来我也算是你的前辈了。”

　　袁飞一听这东西的言语便心头一寒，“三千年？元婴修士的寿元也便不过三千余年，这东西难道是元婴修士上古妖兽不成？”

　　那声音接着说道：“小娃娃你过来，让我看你一看。”这声音苍老虚弱，似乎这句话说完便要朽坏一般。

　　袁飞目光闪了闪，他那里敢轻易靠近这东西，便试探着开口道：“晚辈就在这里，前辈扭头便可观瞧了。”

　　那声音顿了许久随后道：“你这娃娃疑心好重，看来在那人世烘炉之中没少吃了苦头，你放心，老夫被锁在这玄牝之门上别说动用法力真元，便是开口说话都艰难得很。”

　　袁飞趁着这东西说话的时候，眼中蓝光一闪，运转起糺蓝神光细细观瞧那人形物事。

　　糺蓝神光不愧神光之名，袁飞果然看个真切。

　　就见那平台不过丈许大小，仅容一人端坐其上。

　　那人形物事好似一个草球一般，在糺蓝神光之下袁飞才看明白，那草球分明是头发，长得可怖的头发，这头发中间露出一张朽枯的老者面孔，一眼看去这面孔根本就是一具骷髅，头骨之上包着一层薄薄的细皮，眼珠深陷空空无物，嘴唇竟也干瘪得紧紧包裹着牙齿，似乎和牙齿长在了一起一般。

　　而最让袁飞吃惊的是，这老者竟然只有半个身子，另半个身子好似被玄牝之门的门缝死死夹住一般，从胸以下全部夹在门缝之中，外面只留下一只手和一颗脑袋。

　　这般形象即便是袁飞看到都不由得惊心不已，不过在心中也不由得微微放心了不少，另外一丝怜悯之心油然而生，要是真如这老者所言他被这般囚了三千年的话那简直是太痛苦了，袁飞实在不敢去想自己若是被这般囚禁三千年是否有勇气继续活下去，不要说三千年，就是一百年袁飞都觉得他难以接受，难以承受！

　　那老者虽然纹丝儿没动，但却似乎知道袁飞正以什么功法打量他，并且能够感受到这功法的威力。

　　老者惊讶的道：“你这娃娃的眼中功法倒是有些门道，可惜你修为太浅了些，明珠变成狗屎。”

　　袁飞心中一动，他没有师承一切修为均靠自悟，修行起来最是艰难，这老者言语之中似乎对功法一道大有研究，要是能够在这老者这里得些指点显然对他的修行会大有益处。

　　老者似乎知道袁飞心中所想，轻若蚊蝇的哈哈一笑道：“老夫正缺人解闷，你若能伺候得老夫开心如意，说不定老夫真能帮你解些疑惑！”


第0174章 无名老者

　　袁飞心中一惊，难道此人竟能够窥破他人心中之念？袁飞心中有着《盗经》这般绝对不可告人的秘密，自然害怕被别人看穿心中念头。

　　袁飞试探道：“你能看穿我心中想法？”

　　那老者笑了笑道：“天大地大不如人心为大，人心有万千孔窍，变化繁复便是苍天星斗都不可及万一，世人哪有能够窥破他人心中所想的神通？即便是仙人也无此能力！不过老夫活了数千年所经历的人和事数不胜数，倒是可以推断出你心中所想罢了！”

　　听得此言袁飞心中不由得微微一松，还未开口，就听那老者突然言道：“娃娃，你可是有什么隐秘之事不便为外人所知？”

　　袁飞也不回避，点了点头道：“世人心中皆有隐秘，我有些隐蔽事也是正常！”

　　老者却再不出声了。

　　袁飞等了许久不见这老者有一丝一毫的动静，就像突然间魂魄离体死去了一般，袁飞不由得疑惑的轻声唤道：“前辈？前辈？”

　　那老者嗯了一声，似乎精神十分不济，复又开口有些虚弱的道：“千百年没有像今日这般说这么多的言语了，竟然不知不觉间睡着了。”

　　袁飞不由得有些无语，这老头说睡就睡倒也快意。

　　“娃娃，来来来，到我近前来让我看看你的长相如何！”

　　袁飞心中一动，身子却没动分毫，心中冷笑一声，疑惑道：“前辈似乎从最开始便对晚辈的长相比较在意，不知为何？”

　　那老者微微一顿随后哈哈轻笑道：“你这娃娃疑心不小，老夫只是许久没有见到活人已经忘记了人究竟是什么长相，所以便急切想要看看人的模样罢了。”

　　袁飞奇道：“难道前辈不是人？”

　　那老者似乎嗔怒道：“老夫自然是人，换做是你千百年没有见过同类也会如我这般。”

　　袁飞点头应是，心中却有些不以为然，认为这老者所言不尽不实，更加不放心按照他之所言行事，便推诿道：“前辈，晚辈长相奇丑，怕入不得前辈之眼。”随后袁飞不待那老者开口便问道：“不知前辈是何修为？竟能寿元数千年。”

　　老者沉寂一会后语气死灰一般道：“修为？你也看到了，老夫现在不过是废人一个，连说话的力气都没有又那里来的修为？老夫现在不过是苟延残喘的凡人一个罢了！”

　　袁飞哪里相信一个凡人会有数千年的寿元，不过这老者不愿提及修为袁飞也不好继续追问。

　　不过袁飞觉得这老者周身透着诡异，也便没了谈下去的念头，免得说的太多被这老者算计，便说道：“前辈，晚辈修为有限，在这石壁上恐怕无法多呆，过些时候若晚辈有了空闲再来陪前辈聊天。”

　　那老者见袁飞竟有一走了之的念头，话语不由得急切起来，原本细若蚊蝇的声音也不由得大了一些。

　　“小娃娃莫要急着离开，老夫千百年没有见到人了，孤闷得很，我知道你想问我些关于修为上的事情，你尽可提出来，老夫为你一一解答就是。”

　　袁飞眼珠转动几下，心中有了计较，随后摇头道：“算了，我还是先离开这里，过些时日再来看望前辈。”

　　那老者越发急切的道：“小娃娃莫要着急，这样，你和我多说一会话我便传授你一道符箓如何？”

　　袁飞心中一动，皱眉道：“符箓？什么符箓？”

　　那老者见袁飞似乎有了兴趣，立即开始拿腔作态道：“符箓，你竟不知符箓为何物？”

　　袁飞自然知道符箓乃是修仙界之中的一种灵符，以真元之气凭空画出可以驱使法宝增加法宝威能，算不上是什么厉害的道法，只能算是一种辅助之术，基本上是些末节法术。而且一般的符箓都要配合相应的法宝才能施展，单独的一道符实在是没什么大用。

　　袁飞听这老者所言要传一道符箓给他，言中之意似乎这道符极其厉害一般，又想到这老者寿元悠长恐怕是元婴期的大修士，元婴修士的东西自然是好的，袁飞自知自己对修仙界之中的事物所知有限，所以虚心求教道：“据晚辈所知符箓不过是微末小技，不知前辈所言的符箓究竟有何用处？”

　　那老者闻言一怔，突然沉思起来，就在袁飞有些不耐烦之时，那老者突然开口，语音有些凝重的道：“小子，你修为虽然实在不怎样，但也是练气顶阶，怎么会不知符箓妙用？难道现在世间修士尽皆不用符箓了么？”

　　听得老者之言袁飞大感疑惑，随后道：“符箓这东西威力不大，并且还要配合法宝应用才有效果，催动起来更是大耗时间，所以修士之中应用的并不多，不过晚辈也只是练气期修为，所知实在有限，筑基修士是不是经常使用符箓晚辈就不知道了！”

　　袁飞说完，那老者再次陷入沉默之中，这次袁飞有了耐性，没有露出丝毫不耐之色，因为他听出老者方才语音之凝重，似乎那符箓真的是一件威力极大之物一般。

　　许久之后，那老者突然长叹一声，原本一直静止不动的脑袋突然摇了摇，发出干皱的吱嘎声，就像是年老的门轴一般，听得袁飞牙齿一酸。

　　随后老者咬牙切齿的道：“是了，必然是如此，那帮卑鄙小人害怕我这一脉发扬光大，所以便禁绝了符箓，使得世人竟不知符箓妙用。这群畜生其心可诛！”

　　说完老者那颗脑袋突然转向袁飞，袁飞一直都看的是这个老者的侧面，还有长长地头发遮掩，此时才算是全部看清这老者的长相，就见这老者面目之上沟壑丛生，眼中空空洞洞，似乎被人挖去了眼珠一般，整个脑袋只剩下一层薄薄的干皮包裹住里面的头骨，枯黄的牙齿从薄皮之中暴突出来，使人感到格外惊心，而且这老者的头颅之上不知道被什么法术制着，一个大大的囚字渐隐渐现，几乎将整个脸孔布满。

　　“小子，你的运气来了，老夫时日不多了，你既然能够在这个时候来到这里和老夫见面那就说明你我有一份机缘，我要传你一门天大的本事，你可愿学？”


第0175章 开辟一界

　　袁飞眼光闪烁几下，对于这般好似天上掉下来的好事，袁飞是戒心极大地，天知道这古怪老者有没有安好心，想他小的时候便被盗枭葛洪收养，对他及他的弟妹们是何等的关怀，教他们盗术教他们练气，却为的是要炼化他们的神魂炮制那七子回生丸，这老者突然要传他修为谁知是不是也打着这般龌龊的念头？

　　想都不用想，袁飞一口回绝道：“对不起，前辈，我对什么功法并无兴趣，修仙之途首重心境历练，法术本领不过都是末节而已，即便法术再高明心境历练不到火候依旧无法筑基，百年一过不过是黄土一抔而已。前辈似乎也累了，晚辈修为不济，在这陡峭的石壁上实在无法久持，先告退了，有时间会再来拜见前辈。”

　　说完袁飞头也不回的扭身便朝着石壁之下游走，最开始还能够听到老者气急败坏的叫声，这老者似乎真如他自己所言那般，连说话都没有多少力气，袁飞身形迅速，转瞬之间便听不到老者的声音了。

　　袁飞从石壁之上游走下来，一路小心，生怕那老者骤然攻击他，直到袁飞双脚稳稳着地那老者也没有什么作为，这使得袁飞放心不少，看来那老者确实是没什么法力在身了。

　　袁飞也不再去想那老者如何，再次转到石壁的另一边，这一边石壁之上布满了密密麻麻的漆黑孔洞，一个个好似漩涡一般。

　　袁飞注目一会就有种头晕目眩之感，更感这些洞穴诡异莫名，袁飞也曾生过进入洞穴一探的念头，但是这种念头一起内心之中便会产生一种避忌不安的念头，使得他打消了进入洞中一探究竟的想法。

　　袁飞在这石壁左右徘徊许久，却找不到离开这玄牝口袋的路径，这使得袁飞不由得担忧起外面的柳诗来。

　　这柳诗毕竟掌握着化解大濊神虬丹毒之法，更是曾经救了袁飞一命的云霄的师妹，袁飞即便再是铁石心肠也多少有些香火之念。

　　他虽然在柳诗身边布下了一个简单的阵法，但是却只能驱走虫蚁和普通野兽，若是碰到了有些道行的妖兽那便根本没什么用处了，他进入这玄牝口袋已经足足半日时光，也不知外面究竟如何了。

　　想到此处袁飞不由得心中一动，一张嘴将那妖猴金令吐了出来，神识潜进令中想要沟通那巨尾妖猴，好一会后袁飞才睁开眼睛，脸上露出些许失望之色，他竟然无法从这里沟通那和他签订了主仆契约的巨尾妖猴。

　　袁飞不由得四下打量这个口袋中的世界，这个口袋竟然可以禁绝神识，这可是大大超乎袁飞意料的。

　　袁飞又在这玄牝口袋之中转悠了小半日时光，这世界之内除了有那块石壁外竟空空如也，四周都是空空茫茫不见尽头的虚无。

　　万般无奈之下袁飞开始尝试攻击好似木头一般的地面，一道道法决一道道神光不停地轰击木头一般的地面，发出砰砰爆响，谁知这地面看上去并不如何坚硬，但是任凭他如何施为竟连痕迹都不曾留下分毫，这使得袁飞直接放弃了破开地壳，从地下离开的念头。

　　随后袁飞便耗费了大苦功，用了一日时间攀上了石壁半山腰，这石壁实在是太高，即便以袁飞此时的修为也只能爬到这里，再也无法向上一步。而从这般高的高空朝着四周望去，依旧是飘飘渺渺的烟气，除了这烟气以外便再无他物。

　　袁飞这次真的没有办法了，心中暗自埋怨自己鲁莽大意，没有搞清楚这玄牝口袋应用之法便贸然潜入，若是真的就这样被陷入此地不得脱身的话，恐怕那被困了三千年的老者便是他的榜样。

　　一想到那老者，袁飞心中一动，暗叹一声，知道那老者是他能否离开这里的唯一希望了，随后袁飞翻转身子，头朝下仿似壁虎一般朝着石壁之下游去。

　　转过石壁袁飞又足足爬了个把时辰的光景这才再次看到了那个被这玄牝之门夹住的老者。

　　那老者依旧是一日前的模样，似乎从未动过一般，甚至连扭动的脖子和脸孔都是如袁飞走的时候看向他的动作一般无二。若不是袁飞知道这老者是个活物必然会认为这东西不过是个石雕而已。

　　那老者似乎对袁飞的去而复回十分兴奋，袁飞一进入能听见老者言语的区域，那老者便立即发声道：“小子，老夫就知道你会回来的，是不是想明白了，想返回来学老夫的本事了？不过老夫现在却不想教你了，除非你来求我，否则别想从老夫这里学到一丁点的东西。”这老者最开始还兴奋不已，一副巴不得袁飞回来的样子，说着说着就摆起谱来。

　　袁飞听着这老者之言不由得在心中感到好笑，这老者分明是十分想要自己去学他的本事，但却非要拿着架子。

　　袁飞本来便对这老者的本事不怎么感冒，此时见这老者拿架子自然更不会配合他，连连摇头道：“前辈错了，晚辈并不想学什么本事！”

　　那老者一怔随后奇道：“你不想学却又回来作甚？”

　　袁飞脸上不由得露出一丝苦笑心说：“你以为我愿意回来啊！要不是走投无路我保证你一辈子都再也见不到我！”

　　袁飞心中苦笑，脸上也不由得带出三分，道：“不瞒前辈，晚辈不知道应该怎样离开这里，所以想请前辈指条明路，使得晚辈能够离开这里。”

　　那老者略微沉默一会后突然问道：“你是从什么地方来到这一界的？”

　　袁飞一怔奇道：“这里难道不是玄牝口袋之中么？”

　　那老者听得袁飞此言不由得哈哈笑了起来道：“你这后生当真是孤陋寡闻，竟说这里是口袋之中，真真笑死我也！你也不想想一个口袋能有多大又怎么能够存放这般大的世界？愚蠢至极！哈哈哈！”

　　听到这嘲讽的笑声，袁飞眼中微微一冷，他确实孤陋寡闻，对于修仙界的事情所知有限，袁飞也不藏拙径直道：“晚辈确实对这修仙一界的事情所知有限，还请前辈指教。”

　　那老者哈哈笑了好一会后才缓缓收了笑声，随后长叹一声有些伤感的道：“老夫已经有千年没有这般笑过了，不知道还有没有机会这般开怀大笑了。”

　　袁飞听得心中不由一沉，这老者被锁在这荒无人烟的世界之中三千年之久当真可怜，不过袁飞转念想到哪盗枭葛洪被七子阴魂索贯穿了元婴，禁锢了一身法力，堂堂的元婴修士竟然只能苟延残喘，靠着偷偷摸摸为生，岂不也是可怜至极，正所谓可怜之人必有可恨之处，这老者被门缝挤住关押在这里想必也是有些因由的。

　　这般一想，袁飞便收了那丝怜悯之心。

　　老者整理了下心情，语音有些凝沉的道：“小子，念在你叫我大笑开怀的份上我便说与你听。”

　　袁飞不由得精神一振，支起耳朵细听，毕竟这老者的话语关乎他能否离开这里。

　　那老者道：“看你修为浅薄，想必你对界之一物所知有限，我便从头与你讲起。”

　　说完这老者组织了下言语接着道：“这世间有无数的界，大的界虚虚渺渺无有尽头，而小的界却不过瓦片大小，仅能放一本书而已。”

　　“我们生而所处那一界内中所藏最是丰富，有人、兽、妖、魔、草、木、水、火等等，等等！乃是万界之根本，而其他的界则不同，就好似你看到的这一界，虚无无边浩大无比，但却除了这一扇玄牝之门和那飘渺云雾外便再无他物，这样的界虽然浩大却极其单调，就是这玄牝之门原来也并不是这一界的产物，而是许久之前的一个奸诈狡猾的老家伙以无量法力神通开辟了这一界，专门用于存放这玄牝之门的。”

　　袁飞听到此处不由得倒吸一口凉气，有些不可置信的道：“前辈你是说这一界是修士以自身法力生生于虚空之中开辟出来的？”

　　那老者听出袁飞言语之中的赞叹之意，不由得嗤之以鼻道：“这算什么，那老匹夫的神通不过尔尔，就是地界大点罢了，真正的大神通开辟的世界其中五光十色堪比人世那一界，山石金铁应有尽有，那会像这里这般地面上连颗灰尘都没有，干干瘪瘪，真正的大神通甚至能凭空开辟出适合生命繁衍生长的界，那样的世界才是真正的了不起的存在。”

　　袁飞听得目眩神移，心中惊叹道：“这般法力修为岂不是超越了神仙般的存在，简直是造物之主才能有的神通，堪比那造化天道了。我若此生能有这般法力那将是何等快哉？到时开辟出一处仙境洞府出来，给一众弟弟妹妹玩耍开心，该是多美之事？”


第0176章 单脉传人

　　老者接着言道：“这界于界之间是可以沟通往来的，其间有无数的虫洞相连，比如我们所在一界的修士可以以一件法器作为沟通两界的器物，这样便可将沟通的那一界当成储物之用大屋，就好比这玄牝之门浩大若斯，若是放在我们那一界之中必然引来其他修士觊觎，放在这一界中便不会有此顾虑，尽可随身携带行走天涯而无碍。”

　　袁飞不由得大大点头，此时才明白柳诗所言的修士携带着这玄牝口袋可以在修行之途上顺风顺水的意思了。

　　袁飞靠着匿字诀虽然能够将一些小器物贴身肉藏行走无碍，但毕竟无法携带大的东西，若是有这沟通他界的器物便可随身携带无穷之物，那是何其方便。

　　想到此处袁飞不由得想起柳诗关于玄牝布袋盛放物品的要求之言，疑惑道：“前辈，我听说这种东西并不能用于存放粮食之类的东西，不知此言真假？”

　　老者嘿嘿一笑道：“当然不能，若是能够存储所有的东西那这天下还不乱套了，粮食之类的没有灵性的东西一进入这一界便会化为飞灰恢复从米粒最原始的状态，无踪无影谁也不知道究竟那里去了，就是万物之灵长的人若没有经过练气修神进入这一界之中也会慢慢的被打散无形，化为气体永久徘徊于这一界之中。只有那些大有灵性之物才可存储在这一界中。比如法宝灵药之属，那些有些灵智的妖兽魔头也可在这一界之中生存活命，其他的物件便很难存留在这一界之中了。”

　　袁飞听得此言不由得点了点头，心中深以为然，若是真的这一界什么都能存储的话，那只要他出去了见到什么便往这口袋之中一装，用不了多久岂不就将外面的世界全都装进了这口袋之中搬运到了这虚无一界了，如这老者所言世间这样的界千千万万那想必有不少修士均有沟通他界的法器，若是这些修士都是见东西就往另一界装的话，想必那花花世界早就化为乌有了。

　　“那晚辈应该如何离开这一界呢？”这才是袁飞此时最关系的问题！

　　就见那老者突然不怀好意的笑了起来，袁飞心中一沉，料到这老者必然不会这般简单的放他离开。

　　果然那老者开口道：“小娃娃，我这老头子在这一界孤单了数千年了，好不容易盼到你进来陪我了，那就不要离开了，安心在这一界陪我说话，陪我慢慢终老吧！”

　　袁飞心思何等灵巧，眼睛转了个圈便明白了老者的意思，联系方才这老者的言语不难猜到这老者的心中所想，袁飞不由得有些无奈，随后道：“晚辈想学前辈的本事，还请前辈将那惊天的本事教与小子！”

　　那老者极其得意地哈哈大笑起来，随后决绝的道：“不教，不教！”

　　袁飞连忙更加诚恳的请求道：“晚辈愿意拜前辈为师，还请前辈将那手段教予晚辈！”

　　“哦？你是真心想学？”

　　“弟子真心想学！”

　　“不是为了得到离开这里的法门而敷衍老夫？”

　　袁飞心中暗暗咬牙道：“不是为了离开这里我跟你这老头子学个甚！”嘴中却诚恳的道：“弟子诚心想学，并不求其他！”

　　老者哈哈一笑道：“好吧，不过老夫话要说明白，老夫这一脉的手段和你那一界之中的符箓有关，但却要比你那一界的符箓强大千万倍不止，但老夫仇人多如牛毛，更且各个神通广大，这手段你一旦在那一界使出来恐怕会招来杀身之祸，这样你也愿学？”

　　袁飞不由得一怔，随后想到这老头光在这玄牝之门上便已经封印了三千余年，就算有些仇家想必也已经早就化成尘土了，更何况他本身身怀的《盗经》也是一露出来便要招来杀身之祸的功法，越是这般功法其威力越是了不得，袁飞听得这老者此言非但没有产生退念，反倒真有了要学一学的念头，反正他债多身不烂，有一门《盗经》在手也不怕再多一门。

　　当然最重要的是，袁飞若是不学这老头子的功法的话，显然这老头是绝对不会告诉他离开这玄牝口袋的法门的，也就是说袁飞根本没得选择！

　　袁飞极其干脆地答道：“弟子愿学！”

　　那老者听到袁飞此言，言语立时凝重起来，“既然如此，我便收了你这个徒弟，这里简陋，那些繁文缛节老夫也不在乎，你给我磕上十个响头就算是拜入老夫门下了。”

　　袁飞眨了眨眼，心中暗恼却并无他法，好在他此时身在石壁之上不用下跪，便潦草的以头点石壁十下算是完成了礼节。

　　那老者见袁飞这般潦草敷衍，不由得闷哼一声，极其不快的道：“你这小畜生不知道那里积攒来的厚福，我萧杀收你为徒你还不情不愿的，要知道三千年前想要拜入老夫门下学些本事的修士数不胜数，其中多少天资丰盈之辈跪在山门之前数十年，老夫连看都懒得看上一眼，就算是那些侥幸进了我门下的修士也不过是扫地修屋想得我真传简直难比登天，偏生老夫临了遇到了你这么个东西，好歹不知，传你大法明珠你却当做犄角灰尘，老夫若不是被夹在这门缝之中，真想狠狠地给你一下，送你升天，以解老夫牙痒之恨！”

　　袁飞也觉自己有些不大厚道，尴尬一笑道：“师父莫怪，并非弟子不用心，实在是悬于这石壁之上无从用力。”

　　萧杀闷哼一声自然不相信他的狡诈言语，不过也不深究此事，休息了数息功夫才凝重的开口道：“我不管你是否真心，但是入了老夫之门，老夫便要将老夫这一脉之事与你说个清楚，使你知道自己究竟是何门何派之人。”

　　袁飞装作恭敬地样子道：“弟子洗耳恭听。”

　　萧杀沉吟一会后开口言道：“老夫这一脉代代单传，从古至今究竟传承了多少年老夫也说不清，你只要知道你师父我是第一百三十八代传人，而你是第一百三十九代传人就好了。”

　　袁飞点头称是。

　　萧杀对袁飞此时的恭谨态度大是满意，接着言道：“你难道就不想知道我派名称？”

　　袁飞其实真的对这便宜师父的门派名称没什么兴趣，不过这名义上的师父都开口问了，袁飞也不好直接说没兴趣知道，只好随意敷衍道：“弟子想知道。”

　　萧杀道：“现在我便告诉你我派全称，你这臭小子给我牢牢记好！”

　　“我派全称——术法杀神派！”


第0177章 极品

　　“术法杀神派？”

　　袁飞还真被这个名字唬住了，天下所有教派从来没有这般称呼的，杀神？这岂不是和天下所有道门为敌么？要知道但凡天下修仙之辈尽皆都以修成神仙为目的，向大傲国就有很多带着神仙两字的教派，如闽泉仙派、大麟神院等等，并且都将自己的祖师供奉为神仙一般的人物，术法杀神派这个叫法简直是骑在其他教派的脑袋上一般。

　　怪不得这老家伙说他的仇人多如牛毛，你叫这个名字本身就是犯了大忌，惹了众怒！就算是和你没有任何仇怨的教派一听这个名字都会成为死仇！谁家教派之中没有被供奉为神仙的祖师？不灭了你难道等着你去杀那些成了神仙的祖师么？

　　这和仇怨无关，完全是大义使然。

　　“你可曾听说过术法杀神派？”

　　袁飞大摇其头道：“别的或许会有忘记，术法杀神这样的名字我是绝对不会有所遗漏的，听到必然会牢牢记住！”

　　萧杀先是一叹道：“那就绝对不会错了！”

　　袁飞一愣不知萧杀此言何意。

　　萧杀却并不再说此事，而是对自己的教派名称很是得意的样子，嘿然一笑道：“你可知我派为何要叫这个名字？”

　　袁飞自然不知，所以摇了摇头。

　　“我派历代修士专以击杀那些修为高超之辈为己任，因为我派心法特异，只在杀伐之中可得悟道，杀的对手修为越高感悟越深，徘徊于生死之间洗炼心性，锻炼心神，体悟天道！更且我派术法符箓一道乃是借助天地之威有灭神杀仙之能！”

　　袁飞听得此言面上露出心领神会之色，这术法杀神派的心法和他的《盗经》心法竟有异曲同工之妙，均是要在生死之间体悟天道，也全是四处树敌以磨砺心神，看来无论是《盗经》还是这术法杀神派均是剑走偏锋独树一帜的功法。

　　萧杀此时笑道：“小子你到我近前来，让我看看你的长相究竟如何。”

　　袁飞眉头微皱，这萧杀从见到他开始便叫他到其近前去要看看他的长相，这个举动实在是怪异可疑。

　　萧杀见袁飞不动，呵呵一笑道：“我知道你想着什么，你放心，老夫就只是要看看你的模样而已。”

　　袁飞干笑两声道：“师父，我观您面上似乎……”

　　“有眼无珠，是也不是？你是不是想说我没有眼睛以何来观你面目，对也不对？”萧杀抢先说道。

　　袁飞沉默不语，算是默认了。

　　萧杀毫不在意的道：“老夫一身修为尽被禁锢在这躯壳之内，丝毫不得发出，并且被这玄牝之门夹住半边身子更是动弹不得，三千年来精血枯竭，几乎耗尽了体内精元，老夫尽量减少这幅肉壳的一切生机活动，这才勉强维持到现在，一双眼睛早被化掉，不过你若能到老夫近前来，老夫还是可以靠着感知鉴识你的面貌。”

　　袁飞有些不解的道：“师父，你的修为如此之高为何不弃了这个肉壳，元婴遁出找个肉壳重生怎也好过于这般受苦。”

　　萧杀嘿然一笑道：“谁告诉你老夫有元婴的？”

　　袁飞一怔道：“师父你若不是元婴修士怎会有这般悠长的寿元？”

　　萧杀哈哈一笑道：“元婴修士有什么了不起？你是我术法杀神派的传人要有藐视众生的念头，元婴修士不过蝼蚁尔！”

　　袁飞听着萧杀谈论元婴修士之时言语之间竟充满不屑，似乎世间万万修士尽皆是其脚下泥丸一般，心中不由得嘀咕起来：“这老头这番言语果然快意我心，修士行走天下便要有这番蔑视众生的气概豪情才对，否则修炼千百年却这也畏惧那也害怕又有什么可快意的？不过这老头为何一直不说自己的修为层次？这老头既然没有凝结元婴，想必也不会凝结金丹，否则也可金丹离体脱了这般困境。这老头莫不是一直在以大话欺我？难道什么被夹在这里三千年尽皆是骗人的鬼话不成？”

　　“小子不用在心里嘀咕那些有的没的，快点到老夫近前来，让老夫看看你的面貌如何，只有看到你的面貌老夫才能确定你当如何修习我术法一派的杀神符箓！你放心，只要到老夫身周十五步内便可。”

　　袁飞眼睛微微一眯，心中依旧怀疑此老的目的，不过听到萧杀后面的言语袁飞便他晃动身形攀附石壁逐渐接近萧杀枯槁的身形，十五步的距离足够他做出任何应变了，这老头要是不怀好意他不介意将他那枯朽的身子砸成粉末。

　　袁飞身形晃动随后刚好停在萧杀十五步左右的距离处。

　　一股土朽之味淡淡的传进袁飞鼻腔之中，使得袁飞不由得微微皱眉，心中自此再无对萧杀被夹在门缝之中三千年的言语有所怀疑，这种土朽之味可绝非百十年可成的，只有那些千年老墓之中出土的东西才会带有这个味道。若是这老头被夹在这里千年之久了那么实在没必要夸大其词再加上个三字！

　　萧杀脖子生涩的嘎嘎转动几下，袁飞就觉得一股极其特别的念头朝着他扫了过来，这念头浩大苍渺，包含着无尽的肃杀之意，袁飞能够感知到这股念头没有丝毫恶意，所以便没有抗御此念。

　　好一会后萧杀的念头被收了回去，袁飞身上一轻身形一动便退回了原本的位置。

　　萧杀则沉吟起来，许久都未开腔。

　　袁飞静静等了一刻左右，萧杀苍老的声音终于再次响起：“我术法杀神派选择传人最重天赋，按天赋将人分为五等，极品，上上等、上等，中等，下等，袁飞，你可知你是几等？”

　　袁飞对自己的天赋虽然并不自负但也并不觉得有什么地方比不上常人，否则他也不可能在短短数年时间之内修为便达到练气期顶阶的层次，虽然其中有《盗经》纳气归元之法的帮助，但若少了天赋心智纵使身怀再高明的功法也绝难有所成就。

　　“弟子自认为自己算不上极品之列，应该在上等和上上等之间！”袁飞言道。

　　萧杀略微沉默了下，然后叹一声道：“你错了，你的天赋是不入等！方才老夫以术法杀神派鉴相识神之法观你脸上的三百窍穴，常人这三百窍穴绝大部分是封死的，但有些人天生便会有一部分是开启的，我术法杀神派便是以窍穴沟通天地，窍穴天生开启尤其是脸部窍穴天生开启的越多越能够更好的沟通天地，从而发挥出我术法杀神的符箓威力，我见过的最佳人选生下来便周身一千九百九十八枚窍穴齐开，可谓是极品之中的极品！而你……”说着萧杀干皱的脖子摇了摇叹息道：“你也是个极品，世人即便再愚钝周身上下的一千九百九十八枚窍穴也总有那么几个十几个乃是百十个是开启的，这些都是下等中等之列，而你不说脸上的三百窍穴竟然连周身上下的一千九百九十八枚窍穴尽皆封死，无一开启，啧啧，极品，真是垃圾之中的极品垃圾！”


第0178章 杀神法录

　　“想不到老夫有生之年竟然接连碰到两个极品！哎！”萧杀长长地叹了口气道。

　　袁飞听得萧杀之言心中不由得一动，他修炼《盗经》讲究的便是大盗无形，闭塞浑身上下的毛孔窍穴，使得体内真元无漏无缺，从而能够隐形觅迹，来去无踪，目前的他经过这般长的修炼虽然达不到真正的大盗无形，但是毛孔窍穴也基本上能够自如封闭，此时的他时时戒备自然浑身窍穴都在下意识的关闭着，萧杀的神念也就只能感知到他脸上的窍穴无一开启。

　　不过袁飞也不戳破，而是露出一副大大的遗憾神情道：“那实在是太过可惜了，看来弟子我实在是没有修炼术法杀神派的符箓的天赋，师父不如将那离开此地的法门传授与徒弟，待徒弟到了外面给您老擒些窍穴全开的极品供您老传授神通。”

　　萧杀冷哼一声道：“你这小子鬼心思不少，我若放你出去怎知你会不会从此再不进来此界？那时我哭都找不到人听，你以为我愿意传授神通给你？若不是我术法杀神派向来一脉单传，人丁稀薄，老夫怕自己死在此处，这术法杀神一派的传承便断送在老夫手中了，若非如此老夫才懒得教你神通术法。我劝你早早断了念头与我在这里学全了术法杀神一派的功法口诀，老夫也不管你能够修到什么境界，只要你能将我派传承牢记下来，等到你离开这里之后找个天赋异禀的传承下去便可。”

　　袁飞一听萧杀此言不由得头皮一紧，连忙道：“师父弟子在外还有些俗事未了，耽误不得太多时辰，还请师父先教我出去的法门，外间事情一了，弟子定然会回来学全了我派神通。”

　　萧杀嘿嘿一笑，用最简单的两个字彻底回绝了袁飞的话语：“做梦！”

　　接着萧杀言语缓和了些道：“我派法术神通讲究的是沟通天地，周身窍穴开启的越多沟通天地的效果越通畅，越通畅借用的天地之威便越多，若是全身窍穴尽皆开启那便可言出法随，甚至不用符箓驱动便可调动天地之威，一言一语都可化为无形兵刃杀人无形，即便是高山绝仞也可一言摧毁。你的窍穴尽皆封死所以老夫也不强求你苦练窍穴开启之法，你只要将修炼窍穴的法门记住，再将我杀神一派的三千符箓尽皆记在脑中便可。不过老夫希望你在记忆一道上稍微正常一些，而不是极品之属，否则若是用几百年才能记下来的话恐怕我的寿元也到尽头了。那样的话不说你绝望，连老夫都要绝望了。”

　　袁飞眨动了下眼睛，心中不由得一惊，暗自忖道：“这老东西竟然还有几百年的寿元？看上去应该熬不过一个月的样子才对啊。”

　　袁飞心中想着嘴中问道：“不知师父您老记下这些符箓功法用了多久？”

　　萧杀声音之中带出一股傲然的意味道：“功法不过是一套千字口诀而已，记诵下来简单得很，只是那三千符箓变化繁复若想完全记诵下来需要些苦功，为师诵记这些仅用了半年左右。”

　　一听此言袁飞心中立即就是一沉，半年？若是柳诗运气不好的话一两天都可能丧命，等他出去之后恐怕早已化为一把白骨了。

　　萧杀似乎感到了袁飞的急迫，呵呵笑道：“不过你不用太过担心，这万千界中时辰流速各不相同，有快有慢，这一界四日时间大概相当于你那一界的一日时间，所以你尽可放心随老夫记诵符箓口诀。即便是半年时光也不过是外间四十余日光景。”

　　袁飞不由得一怔道：“此界还有这般用处？若是我在这界中修炼岂不是要比别人事半功倍？”

　　萧杀嘿嘿一笑道：“这是自然！不过你在这一界也会消耗寿数，所以用处不大！”

　　袁飞随后道：“那前辈在此界三千余年岂不是相当于外界的七八百年？”

　　萧杀摇头道：“我是以外界时辰来与你分说的，若是算这里的时间的话，我在此界已经足足消耗了万载光阴。”

　　唏！袁飞倒抽一口冷气，随后心中认定这老头在吹牛，万年？一万年就靠着自身皮肉精血来活着？这简直已经完全超出了袁飞的认知范围，他是无论如何都不会相信一个人被夹在门缝之中不吃不喝足足消耗掉万载光阴的，若是他不用说吃喝的问题，光是孤闷便能够将他闷死！

　　袁飞勉强打起精神道：“请师父传我神通符箓吧！”

　　萧杀微微一笑道：“好，我先传你窍穴开启之法，人之周身有一千九百九十八枚分窍穴，和一枚主窍穴，总计一千九百九十九枚窍穴，其中主窍穴最是难开需要有娲女辅助……”

　　萧杀足足讲了半个时辰才讲完开启窍穴的法门，随后又将那有千字法决的《杀神法录》对袁飞一一讲解一遍。

　　随后萧杀精神有些不济的道：“好了，你慢慢体悟一下，明日我再将口诀重复给你说一遍，你便可开始慢慢记诵了。”

　　袁飞眼睛眨动几下随后道：“不必了，这《杀神法录》的千字之言徒弟已经尽皆记诵下来，师父您现在传我那三千符箓吧。”

　　萧杀一怔，短暂的出神之后，语气猛然愤怒激烈起来道：“你这小子竟想以这般把戏哄骗老夫？你真当老夫岁数大了痴了傻了不成？”

　　袁飞也不回嘴，而是嘴唇碰动，开始背诵起来：“天地初成，乾坤始奠，轻而升升，浊而沉沉，升者有万亿孔窍，沉者有万亿孔窍。人之于天地之间，灵窍千九百九十九枚，沟通天地万物……”

　　最开始萧杀还是那般凝住不动，似乎怒气勃发，慢慢的随着袁飞背诵的话语不知不觉的点起头来，发出嘎吱嘎吱的干皱声响。

　　这声音听得袁飞有种魂飞魄散之感，生怕这老家伙点着点着头脖子突然崩断了。于是加快语速，千字之文短短片刻便背诵下来，竟一字不错。


第0179章 柳诗心动

　　袁飞修习的《盗经》第一卷大盗无形之中便有过目不忘的本事，毕竟一个盗者若是没有过目不忘的本领，绝难有所成就，在袁飞修为不高之时便已经可以匆匆一眼扫过一间装饰极其复杂的屋子，数日后天黑再来，只要屋内东西没被动过，他可以在眼不视物的情况下将整间屋子的情况丝毫不漏的掌握在心中，拿走自己想要的东西却不碰触任何其他之物，即便是犄角旮旯边边角角的地方也绝不会出现错漏，这一项本事实在是袁飞修为不高之时的生存技能。

　　袁飞这本事可不是先天便有的，为了修成这门过目不忘的本事袁飞可是吃过大苦头的。这种本事一旦练成，可比那些先天聪颖能够过目不忘之人还要厉害一筹。

　　袁飞此时将这本领施展出来把自认为天赋非凡的萧杀唬得一愣一愣的，震惊得半晌无言，许久之后萧杀才有些干涩的道了个好字。

　　袁飞淡淡一笑很不厚道的言道：“不过是个顺口溜罢了，简单得很！”

　　听到袁飞此言，萧杀觉得自己的牙齿有些痒痒，这种感觉他以许久未有过了，萧杀上下枯牙咬了咬，缓了缓被袁飞惊到的心神，言道：“这符箓可就不像《杀神法录》的千字之言那般简单好记了，想当初老夫一日可以记诵十余枚符箓，这在我术法杀神派史上都是少有的。”说到这里萧杀顿了顿，特意强调一下自己的天赋如何，显然对于此项极其自负，随后继续道：“这符箓显形会大大消耗老夫所剩不多的真元精血，老夫显出一道符箓你便要仔细牢记，切记切记！”

　　袁飞连连点头应是，蓄足了精神瞪着萧杀。

　　就见萧杀那头蓬乱的长发突然无风自动，浓云翻滚般的晃动不休，萧杀一直未曾开启的嘴巴竟然一下张开，发出那干皱的声响，和干皮扯拉绷紧之声，听得袁飞头皮酥酥发麻。

　　就见一道流光一下从萧杀嘴中喷出，就见无数蝌蚪般的上古文字一个个从这流光之中钻了出来，五颜六色在空中飞舞汇聚，不多时便汇聚成一枚光光闪闪的符箓，就见这符箓五彩流动，古拙杂密、繁复无比，看着使人感到其中奥秘无穷。

　　这符箓之中明显没有被萧杀注入威能，只是简单的一个图形而已，即便如此这符箓一出，石壁周边便开始卷起数十个小旋风，似乎是在迎合此符！

　　袁飞一见此幕不由得心神一动，此时他才真正的认定这符箓之法绝对不容小觑，若是萧杀将此符箓之中注进真元威能，那威力之大绝难揣测！见识到了这枚繁奥无比的符箓，袁飞此时才真正用起心来。

　　有了萧杀先前的损耗精血的言语，袁飞丝毫不敢怠慢，立即凝神细看，萧杀也生怕打扰袁飞闭嘴不言。

　　足足一刻功夫那符箓才在空中闪了几闪嘭的一下爆散成无穷金粉簌簌落下。

　　而萧杀本就已经布满皱纹的干巴面皮上又出现了一道细纹。

　　萧杀见袁飞眉头紧皱，闭目沉吟，似乎陷入苦思之中便道：“你慢慢记诵这符箓吧！万事开头难不要勉强，想当年第一道符箓老夫也用了足足一整日才……”

　　未待萧杀安慰的话语说完，袁飞眼睛一睁，手指灵光大放在空中来回划动，一个个古奥的蝌蚪古文从袁飞指尖蹦跳出来，不一会便将那符箓凭空画了出来，竟和萧杀喷出来的符箓一丝不差！

　　萧杀震惊了，嘴巴大大的张开，干吧的面皮上充满了难以置信的表情，不受控制的叠声道：“怎么可能，怎么可能？”

　　袁飞还没有修习术法杀神派的《杀神法录》，这道符自然只不过是学个样子而已，即便如此，在短短时间之内便将变化如此繁复的符箓描绘的一丝不差这简直是不可能的事情！难怪萧杀会这般震惊。

　　袁飞皱了皱眉道：“这符箓确实复杂！师父传我第二道吧！”修仙之辈脑海神识念头如铁，不像凡夫俗子那般记多了东西会在头脑之中混乱起来，修仙之辈只要记住的东西便不会混淆，所以袁飞也不怕一次学得太多，贪多嚼不烂。

　　萧杀愣怔了好一会后才充满无奈的长长叹息一声道：“老夫原本以为自己天赋了得千年难遇，哎！今天见到了你以后老夫永不再提天赋之事！第二道，小子看好！”

　　说着一头蓬发再动，张嘴喷出一道银色符箓，这符箓线条更加繁复，更加难以辨识。

　　袁飞眉头一拧，全部心神都沉浸入那符箓之中……

　　袁飞在那玄牝口袋之中苦修术法杀神派的逆天法术，而口袋外面山洞之中的柳诗已经悠悠醒转过来。

　　柳诗被那穆烈羞辱了一番，后来被袁飞所救，趴在其肩上不知怎么便睡着了，这一睡便是整整两日光景。

　　柳诗是被噩梦惊醒的，这是她筑基之后便从未有过的事情了。显然是因为体内真元被穆烈打散，修为巨降心神不稳所致。

　　柳诗腾的睁开惊恐的眼睛，却发现原来方才那些淫恶的场景尽皆是场大梦，这才深吸了几口气心神逐渐稳定下来。柳诗到底有筑基修士的底子，心神坚固，转瞬便将方才噩梦之中的不良情绪全都挥散，这才缓缓地坐起身来，随后便看到了袁飞临走之时为了护住她而画的那道光圈。

　　柳诗小心的整理了下衣装，见自己衣装和睡前没什么变化，被穆烈撕坏的前胸衣服处依旧被袁飞的袍巾衣角遮盖着，这才放下心来，以手扶住袁飞的衣服挡住胸口，缓缓撑着身子站了起来。

　　这一动柳诗那白腻腻的胸口便和袁飞的衣服摩擦起来，微颤的玉兔紧紧地贴着这男人的衣物，使得柳诗再次想起了她趴在袁飞背上时娇嫩乳头和袁飞宽阔见识的后背摩擦的那种酥痒之感，柳诗不由得心神微微一荡，随后香腮忽的红了起来，继而连细长的脖颈都红透了，柳诗一惊，连忙斩杀杂念压制这股难言的娇羞念头。

　　随后在心中呸呸连声，大大的嗔怪自己，手指下意识的死死攥了攥手中的袁飞衣角，嫩葱般的指尖一片雪白。

　　她却不知之所以会有这般感觉有绝大部分原因是因为修为巨降心神不稳所致。否则以她筑基修士的神念早已可以消融这种最原始的感觉。

　　定了定心神之后，柳诗内视了一下，发觉被打散的真元还未完全恢复，不过身子已经能够行动无碍了。

　　对一个筑基修士来说这种感觉绝对不好受，似乎自己从一瞬间由仙人跌落凡间一般，不说那些高明的法术飞天般的遁法再也无法使出，就是那已经许久未有的饥饿之感也渐渐开始侵袭柳诗的心神。

　　柳诗四下打量了下自己处身的山洞，看着那些还留有凿痕的石壁，和那堆在洞口的石料明显可以看出来这个石洞是刚刚仓促开辟的。

　　一出了山洞，刺目的阳光便晃得柳诗眼睛微微一眯，这再次使得柳诗感到自己变成了凡人，以往的她可是能够直视烈日的，那会像现在这般脆弱。

　　柳诗再次感受到了作为一个凡人的渺小和无力，这可是他已经许久未有的感觉了。

　　柳诗在山洞周边寻了半天却不见袁飞的身影，不由得心中有些失落，“难道他竟弃我走了？”

　　化为凡人的柳诗心中有一丝不良的情绪渐渐萌生起来。


第0180章 杀神师兄

　　三十三日之后。

　　袁飞紧拧的眉毛终于松开，此时的袁飞双目赤红，形神枯槁，但是脸上却显出一丝喜悦之色。

　　“师父，三千符箓我以尽皆记住，现在可以传授我离开这里的法门了吧……”一直沉浸在符箓之中的袁飞此时才有时间去看萧杀。

　　话未问完袁飞便是一怔，就见此时的萧杀脸上遍布开片瓷器一般的裂痕，原本便已经干巴得只剩下一层薄薄老皮的脸此时尽皆开片迸裂，有些地方甚至已经化为灰尘一般簌簌落下，露出干皮下面的枯黄满是细细孔洞的头骨。

　　袁飞这才想到萧杀教习他符箓开始之言，这符箓显形之法确实大毫神元精血，三千符箓一一显形竟将萧杀的肉壳压榨成如此这般的模样。

　　看来这番消耗必然使得萧杀的寿元大损，原本还能活几百年现在也就只能活十数年左右了。

　　萧杀却完全不以为意，畅快的哈哈大笑起来道：“快哉！快哉！袁飞，我术法杀神一派便靠你了！离开这里之后切记将《杀神法录》和这一套符箓传承下去，老夫也可死而瞑目，不愧对我派祖师了！袁飞，记住我派祖师姓寇名海！”

　　袁飞认真的点头道：“师父放心，只要我能够离开这里必会将符箓之术传承下去。”袁飞此时已经决定无论如何都帮萧杀将这术法杀神一脉传承下去。毕竟袁飞经过和萧杀三十余日的接触已经明白这萧杀对他并无恶意，真的只是希望袁飞将他术法杀神一脉的功法传承下去，不过这萧杀如何，袁飞承认自己确实承了他的人情，毕竟这术法符箓袁飞虽然还没有能够应用但其威力绝对不容小觑。

　　萧杀听得此言突然有些萧索道：“可惜你天生窍穴开启太少，否则以你的天赋聪颖说不定真能开启一千九百九十八枚窍穴，哎！要是你真有机缘的话说不定也能开启那最后一枚的主窍穴。”

　　袁飞却皱眉道：“那主窍穴真的这般难以开启？”

　　萧杀微微一叹道：“那主窍穴并非可以自己的聪颖努力来开启的，必须有娲女辅助，行云雨之事，鱼水之欢，纳采娲女真阴，这开启之法并不难，但娲女却可遇不可求，没有天大的造化运气却是无法得见的。即便见到了那娲女也难保是处子之身，难！难！难！”

　　袁飞也不由得一叹，他此时真的已经对这符箓之法充满向往，要不是外间还有柳诗之事和自己身上的丹毒未解他甚至有就留在这一界苦修数十载的念头，不过可惜的是他还没有达到筑基之境，在这一界没有食物果腹勉强以真元精血支撑肉身数月不吃不喝或许可以，但是若是太久便绝难支撑了。

　　想到丹毒袁飞不由得心中一动问道：“师父您可知化解丹毒之法？”

　　萧杀摇了摇头道：“丹毒一道老夫不甚精通。”

　　袁飞微微失望，萧杀突然言道：“你是通过何物来到这一界的？”

　　袁飞随口答道：“一个叫做玄牝口袋的布袋子。怎么此界还有其他方法能够进来？”

　　萧杀道：“那是自然，据我所知这一界便有三条虫洞可以进来，我在这里万载，其间不知道有多少人来来去去，可惜能够在这石壁上发现老夫的却屈指可数，老夫可见之范围又不出十五步，所以老夫能感觉到有人来到这一界却也无法和他们沟通，说起来按照外间的历法来算八百年前曾经有个武道绝顶高手进入此界，和为师也有过一番缘由，为师发现他天生窍穴全开，周身一千九百九十九枚窍穴只有那枚主窍穴是封死的，乃是极品之中的极品，于是老夫也曾传授了他术法杀神派的功法，可惜他似乎心有挂碍，学了一多半便急匆匆的离开了此界，并未将我这一脉功法学全，原本此人与为师相约十数年后回来，可惜此人一去便再未回返，显然已经不幸！否则以他的聪慧必可光复我术法杀神一脉。”

　　袁飞奇道：“这天下当真有窍穴生而齐开之人？”

　　萧杀哈哈一笑道：“所以我才将其称为极品之中的极品，就像你一样，老夫也是首次见到如你这般浑身窍穴一个不开的极品！老夫在这朽化之前能够见到你们这两个世间极品之中的极品也算不枉此生了！哈哈！”

　　袁飞摸摸鼻子想了想还是不打算说出自己周身窍穴乃是以功法封死之事。

　　萧杀却突然声音有些凝重地说道：“为师我认定此人已死，一是因为此人未学全我派功法便再也没有回来，我派功法威力无穷他尝到甜头是决然不会一去不回的！二则是因为你在外界竟没有听说过我派术法符箓之威名，这便说明他离开这里之后并未怎么应用我派符箓术法。再加上老夫这一脉仇家众多，他离开这里便出了问题也是平常！但是话说回来也不能就如此认定他定然以死，毕竟他天资聪颖在我看来乃是仅次于为师的绝佳之人，这样的人是绝对不会轻易死去的，老夫能万载不死他活个千年应该不难，所以你出去之后若是碰到此人万万不要和他沟通，定要远远逃开，那人性子之中满是戾气，得知你与他学得乃是同种术法必然会杀了你。”

　　袁飞听得此言眼中精光一闪随后笑道：“杀我？这世间或许有修为高我之辈，但是能杀我之人我还未曾见到！”

　　萧杀哈哈一笑道：“蔑视众生！你这娃娃比那人更和我的脾性，大有老夫当年的风采！”

　　“不过蔑视众生是对的，但却并不是一味叫你狂傲自大，该小心谨慎之时便要向草丛之中的蚂蚱一般，敌人还未到来便已经远远蹦走，万载之前有一句话叫做在战略上蔑视敌人，战术上重视敌人，你切切记住那人的名字，能不和他交手便不要交手，八百年过去了他若未死恐怕也是元婴修为了！你现在的修为不过练气顶阶，何其在修为上天差地别，真要碰上他你便真的见到了能杀你之人了！要知道，天下只有你一人学全了我术法杀神一脉的功法，那人既然学不全便是没有这个机缘，你若修为高过他之时务比将其除去，我派功法从古至今只是一脉相传，从不二传他人，不过此事为师也不强求与你，一切看机缘造化吧！”

　　袁飞心中默念了那句在战略上蔑视敌人，在战术上重视敌人之语，心中不由得大赞此句玄机深藏！深合他的《盗经》心法，点了点头道：“我定会小心在意！那人叫什么名字？”

　　萧杀答道：“说起来那人也算是你的师兄了，那人名字很是好记，只有一个单字！”

　　“他叫——曦！”


第0181章 造化神器

　　“曦！”

　　听到这个名字袁飞几乎惊呼出声！

　　萧杀奇道：“你听说过他？”

　　袁飞却并未马上回答，而是静心思索起来。

　　按照萧杀所言碰到曦时乃是八百年前，正是商国建基之时，那时正是商国太祖纵横天下的时候。

　　两相对照几乎可以确认萧杀口中的曦正是商国太祖无疑！

　　袁飞虽然藐视皇家，但是对于这个开辟了八百年基业的商国太祖却有着无比的崇拜，毕竟袁飞乃是由凡人一步步走过来的，那商国太祖在商国之中乃是神仙圣人一般的人物，人人尽皆崇敬与他，到现在八百年过去了依旧在不少商国百姓家中供奉着商太祖曦的牌位，逢年过节祭奠一番那是绝对不会少的，甚至比自己的祖先还要敬重。

　　袁飞从小目染耳濡之下对这太祖曦也充满了崇敬之情，哪知道萧杀简简单单一句话，那般高高在上不可触碰的太祖曦竟成了他袁飞的师兄！

　　袁飞吞了口口水道：“曦，乃是我商国太祖，建立了八百年的基业，可惜他已经在八百年前修道结丹不成，丹碎而亡了！”说完这番话袁飞心中不由得松了口气，他虽然有藐视众生的心念，但是也绝不愿意去招惹一个传说中永恒不败的帝王人物！现在想来袁飞还杀了这个便宜师兄的两个后代子孙，前后两任皇帝，要是真的有朝一日两人见了面，不说那术法杀神派符箓功法之事，想必曦单凭这弑子之仇也要将他千刀万剐才对！

　　萧杀哦了一声言语之中略带一丝惋惜道：“怪不得，原来他真的修炼道法不成，可惜，可惜，当年他见到我之时乃是绝顶高手只是初通一些简单道法，不过是练气期三四层的境界，我观他天资聪颖、惊才绝艳，兼之周身窍穴只有一个主窍穴未曾开启其余一千九百九十八枚窍穴尽皆天生打开，简直惊为天人，于是我便劝他修悟天道习练我杀神派符箓秘法，以求长生之法。当时老夫认定他必然可将我派术法修炼到极致，唯一使老夫略感忧虑的便是他修炼道法是否真的能够跨过结丹这一关卡，现在看来他果然被卡在此处，可惜！可惜！”

　　袁飞却不觉得有什么可惜的，在他看来大道本就是逆天而行，不管你如何惊才绝艳，只要最终筑基不成、结丹不了、修不成元婴，度不了天劫，一切都是枉然，最终难免尘归尘土归土，从哪里来回哪里去，神识消散转世投生从此不复存在。仙道便是如此，如逆水行舟，不进则退，而且绝对没有退了之后再赶上来的道理，退便意味着消失，彻底消失在无穷天道之下，就算是元婴修士也终有一天形神俱灭，说到底天地法则便是这般冷酷无情。

　　袁飞陪着萧杀感叹了片刻，略微想了想，此时他已经记诵了全部符箓，这一界之中又比外间的世界时间流速缓慢得多，所以也不急在一时半刻离开这里，袁飞心中还有疑惑若干不得其解，便继续提问起来道：“师父，这玄牝之门究竟有何用处？”

　　萧杀原本精神有些颓唐一听到袁飞提及此门立刻精神起来道：“这该死的鬼门用处可大了，不过最大的用处便是将老夫我夹在这里！这门乃是造化神器，比起你们的那些法宝来可是珠瓦之别！不过你现在知道得太多与你无益，待到有朝一日你成就元婴之后，便自然能明白此物之用了！”

　　袁飞也知道有些东西境界不够还是不要知道为好，点了点头便不再追问，随后看了看神形枯槁的萧杀，袁飞与萧杀这三十余日的相处早就已经磨灭掉了袁飞对这快要枯朽成一抔黄土的老者的戒心，甚至在内心深处袁飞和这人不人鬼不鬼的萧杀产生了一丝亲近之意，甚至真的有了以徒自居的念头。

　　袁飞有些关切地问道：“师父，不知你还有多久的寿元？是否有什么办法能够将你从这大门之上开解下来？”

　　萧杀一怔随后哈哈一笑，只不过笑声之中隐含着一丝淡淡的苦涩之意绝望之情：“难，除非能够重新开启此门，否则你师父我是绝难脱身的！而玄牝之门这件神器绝不是普普通通的修为能够开启的，即便是那些元婴修士也绝难动用此宝，老夫这辈子算是无望离开此门了，用不了三五十年的功夫必然会腐朽在此门之上，老夫只盼老夫腐朽之后能在此门上留下一个锈斑，老夫以万年光阴侵蚀掉这破门些许也算是报了点点小仇！”

　　袁飞听得萧杀此言一方面心中伤感，另一方面则略微有些宽慰，毕竟按照萧杀言中之意似乎还有三五十年的寿数，袁飞打定主意在这三五十年之中定要寻些窍诀开启此门。

　　萧杀似乎感觉到了袁飞心中的念头，沉吟许久之后道：“徒儿，我怀中有一册东西，你拿出来，小心些，这东西许久未动老夫也不知是否已经完全朽烂了。”

　　袁飞一愣，随后也不怀疑萧杀是否有着恶念，便手脚连动游走到萧杀身前，探手朝他宽大破朽得早已看不出本来颜色的袍服怀中摸去。

　　袁飞触手一片冰凉，萧杀的身体就像是沉浸在深海之底的万载大石一般，冷得侵蚀人的骨头。

　　袁飞手指微动果然摸到一物，似乎书本般的东西。

　　袁飞盗家出身，怀中取物这种事自然熟练，手法轻巧以极，小心翼翼的将那书册摸了出来。

　　萧杀略微凝重地问道：“是不是还保存完好？”

　　袁飞看着手中早已变成褐色的纸张点了点头道：“完好！”

　　萧杀似乎放下了一丝心事，复又开怀道：“此物我携带了太久了，留在身边也不过是带进棺材之中，若是有朝一日你真的能够开启此门的话，那么务比寻到上面的那些人，我欠了他们一样东西，你是我的徒弟自然要为我一一偿还！”


第三卷 筑基大成


第0182章 遁出布袋

　　袁飞听得萧杀之言不由一愣，随后小心翼翼的翻开那灰褐色的纸张，生怕这些纸因为历史太过久远，稍一用力便化为灰尘！

　　就见这厚厚一册已经不知有多少年头的书中布满密密麻麻的小字，以这种古怪的文字记载着的一个个的人名，说这文字古怪是因为这些字袁飞从未见过，似乎是当今文字的简略写法，所以袁飞可以一眼认出这些文字之中绝大部分的意思，不过这些文字后面的那些横竖构成的简单符号袁飞便彻底不认识了，袁飞有些疑惑的看向萧杀。

　　萧杀呵呵一笑道：“你不用认识那些东西，若果真的有朝一日你有了大神通能够开启这玄牝之门的话，这门后的人自然会告诉你符号的意思！”

　　袁飞点了点头郑重道：“若是有朝一日我真的能够开启此门的话，必定会完成师父你的心愿！”

　　萧杀欣慰一笑道：“好吧！现在是时候传授你离开这里的办法了！”

　　袁飞也真的有些挂念一直在外的柳诗了，更叫袁飞牵挂的还有那玄牝口袋，他进了这玄牝口袋之中口袋想必还在那小溪旁边，万一这口袋被人拾走可就糟糕至极了，不由得点了点头。

　　萧杀道：“想必你得到那件沟通此界的玄牝口袋不久，还未将那口袋炼化为己物吧？”

　　袁飞点了点头也不隐瞒将自己夺得玄牝口袋之事简单说了一下，其间自然将柳诗受辱之事隐了下来。

　　萧杀嗯了一声道：“这便对了，你太不小心了，这口袋那是能够随意将神识探入的，你等于是被那口袋生生摄拿进了此界，你若不能炼化那口袋你便永远离不开这里。”

　　袁飞一惊道：“那口袋现在还在此界之外，我根本无法取来，那岂不是根本无法炼化它了？”

　　萧杀一笑道：“放心，凡是沟通此界的宝物都会有一条虫洞和此界相连，那口袋此时是无主之物，吸摄了你之后便也会随之遁入这一界隐藏起来，你只要回到你进入这里的虫洞入口便应该能够找出那口袋的藏身之处。而且向沟通他界这样的宝物一般都必须要在他界之中炼化，只要你将那口袋之中打进你的神魂烙印，便等于是炼化了那口袋，只要你的肉壳不死或者不是你主动转交他人的话，那口袋便绝不会另认他主！”

　　听得萧杀此言袁飞脸上不由得一苦，看了看头顶上的无尽虚空道：“完了，我进入此界的地方乃是万仞高空之上，难不成我得等到修为步入筑基之境，能够御气飞行之后才能离开这里？”

　　萧杀突然冷声喝骂道：“蠢货，老夫教你的符箓都是废物么？你虽然窍穴未开不能沟通天地之气，但是稍加修炼之后简单借用些风气却并非难事！”

　　袁飞不由得一拍脑袋，连连点头，随后深深的看了萧杀一眼道：“师父，有了空闲我必会前来看你。”

　　萧杀突然有些落寞的道：“随心吧！还有，老夫说过，我派仇家众多，且都有大修为，虽然不一定会去到你那一界，但是你还是要小心在意，在那三千符箓没有大成之时万万不要泄露了你是术法杀神派的弟子之事！去吧！”说完萧杀便不在言语，身形枯槁的就像是一节老树树根一般，了无生气。仿佛会这样一直到朽枯成灰。

　　袁飞点了点头随后转身便走，身形晃动从石壁之上游走下来。

　　盗者最大的神通其实是记路，走过一次的路程十数年也未必会忘记，袁飞一路狂奔不多时便回到了他从天空之中跌下来的地方，随后抬起头来望向那高高天空……

　　……

　　溪边，流水潺潺，游鱼点点，秋后的蚂蚱正在抓紧了蹦跶，一对对的蜻蜓正在相互拥抱着以尾尖轻点水面！

　　没有大树树荫，阳光现在可以肆无忌惮的舔弄地面上的一切，将原本还有些淡淡草色的小草揉弄得枯黄一片。

　　一切都是这般宁静。

　　突然岸边的一处空间陡然晃动起来，随后一个黑色的口袋从那晃动之中扭动着身躯钻了出来，正是玄牝口袋。

　　那口袋之中猛然射出一道青光，随后袁飞便从青光之中一下钻了出来。

　　袁飞的身形似乎不受控制的来回高速旋转，随后咚的一声重重的摔在地上。

　　袁飞捂着脑袋好一会后才坐了起来，低骂了一声什么。

　　稳了稳心神，那剧烈旋转造成的头晕目眩之感才彻底消失，袁飞长出了口气，站起身来。

　　唏！袁飞险些被眼前的这个五光十色的世界晃得睁不开眼睛。

　　此时的袁飞才感受到那阳光的温暖，以及这个世界的多彩多姿，相比较起来玄牝口袋相连的那一界贫瘠的就像是一个只有天地两物的世界，更像是漆黑一片永不见光明的海底世界一般，袁飞甚至有种自己从万年冰冻之中重新回到了阳光之下的感觉。

　　这种感觉使得袁飞心中仿似注入了一股暖流和一股绝大的活力。

　　就在袁飞将全部心神用来感悟这个多彩世界之时，一声怒吼轰然传来。

　　“说！那小子哪里去了？我的玄牝口袋被他藏哪里了？”

　　袁飞一怔，这声音袁飞从未听过，但是说话的口气却给袁飞一种熟悉之感，竟好似那被他砍杀了肉壳的穆烈！

　　“早就说了，我不知道！”柳诗倔强的声音此时也从远处传了过来。

　　袁飞立时明白了什么，掐起匿字诀，身形晃动便朝着声音传来之处遁去。

　　那声音距离溪边不过数百步距离，以袁飞的身法速度眨眼就到。

　　袁飞身子微微潜进土中一半，露出上半身透过地上两尺多高的枯草缝隙朝着那处望去。

　　就见一名一身白衣模样较为俊俏的男子正冷笑着操控法决一下一下的击打在柳诗发出的青蓝光罩上，发出呯呯脆响，这男子的修为似乎是筑基初期模样，柳诗此时明显真元未复，那青蓝色的护体光罩乃是勉力为之，被那男子发出的法决打得来回晃动似乎随时都要迸碎一般。


第0183章 歹人多命

　　袁飞并没有贸然行动，而是微微皱眉觉得那白衣男子似乎有什么不对劲的地方，随后袁飞眼中青光一闪，糺蓝神光施展开来。

　　在糺蓝神光的青光之下一看，袁飞立即明白了这男子那里不对，就见这男子英俊的脸上似乎还贴着一层半透明的面皮，两张脸层叠在一起，那半透明的面皮正是穆烈的那张肥脸。显然穆烈还未完全将自己的神魂融合进这男子躯壳之中。

　　袁飞不由得大感惊奇，这穆烈怎么这么快便夺舍重生，而且似乎修为只是由筑基顶阶跌落到了初阶而已，这大不合常理！按照正常的夺舍重生情况来说，穆烈夺舍之后修为会降至普通人地步，不过他的神魂还处于筑基顶层阶段，无需重新感悟便可通过修炼在几年到十几年间恢复原本的修为。而穆烈此时的情形完全不合常理。

　　此时就听那穆烈冷声言道：“柳诗，我最后一次感知到我那宝贝就在此处，要不然我也不可能找到这里来，快快将那小子的行踪给我说出来，要不然我剥光了你的衣服将你吊在人世间最大的城池之内，让世间所有男子尽皆看到你那曼妙躯体！不光如此，我还会叫他们都轮番来尝尝筑基修士的滋味和你结个善缘！”说道后来穆烈舔了舔嘴唇露出满脸淫靡之相。

　　柳诗面皮一红，双眉紧蹙，银牙暗咬，催动着不足的法力勉力支撑着护体光幕，嘴中却冷冰冰的道：“穆烈，你休想得逞！我绝不会任你施为！”说着眼中绽放出一丝决绝之意，袁飞一见这目光心头立时大震，这眼神他见过三次，均是在当初云霄等三名母夷教修士施展自残之术化为骤烈炙风之前显现出来的。柳诗这是要去寻死！

　　袁飞知道不能再等，一声暴喝道：“穆烈，你家爷爷在此！”身形却一下遁地消失无踪。

　　袁飞这声大吼不过是为了阻止柳诗的自残举动罢了，他可没傻到袭击敌人之前先给对方个动静，一般情况下他都是绕到背后悄无声息之间便将对手杀了！

　　柳诗果然闻言一怔，面上露出一丝喜色，随后又被忧虑代替高声言道：“快走，你不是他的对手，这穆烈修为境界并未跌退多少。”

　　穆烈脸上露出惊喜之色扬声道：“小子速速将我的宝贝口袋还来，否则我便杀了这个女人！”

　　说着穆烈一边警醒的往这四周扫量，一边手上加了三分的力道。

　　啪啪啪啪！一道道法决更加密集的打向柳诗的护体光罩，使得柳诗的光罩好似风中烛火一般，摇曳不定，随时都有破灭的可能。

　　袁飞的匿字诀乃是得自《盗经》施展开来无踪无影，即便是穆烈这般的筑基修士的神念也扫查不到。

　　但袁飞也不可能一直躲避下去，眼看着柳诗的护体光罩便要被穆烈生生破开，袁飞掐着匿字诀悄无声息的从地下潜行到了穆烈脚下不远处，他眼中精光一闪，猛然间朝着地面遁去，想要故技重施给穆烈必杀一击，然而这回袁飞却打空了算盘，咚的一下，他头皮狠狠地撞在了地面上，地面猛然间产生一道水波涟漪般的晃动，袁飞竟然无法遁出地面，这使得袁飞不由得心中一惊，此时想要逃却已经晚了！

　　地面之上的穆烈见到此幕不由得哈哈大笑：“我就知道你这土老鼠会故技重施！”说着手指朝着那晃动的涟漪中心一点冷声喝道：“五行遁光！”

　　刷刷刷，一道粗大的五色光芒猛的从他指尖蹦出，眨眼之间便缓缓成无数五色丝线，朝着那涟漪中心狠狠飙去。

　　这穆烈早就等着袁飞自投罗网，五行遁光早就掐在手中，乃是蓄力而为，所以这一出手声势惊人速度极快，根本没用调动真元耽误任何时间。

　　哪无数光丝眨眼之间便钻进了地中，地下的袁飞正待要逃，就觉得浑身悚然一紧，无数丝丝条条的光线眨眼之间便将他周身死死缠住，捆扎得好似粽子一般。

　　穆烈一招得手不由得哈哈狂笑，手指往上一挑道：“给老子出来！”

　　袁飞就觉身子一轻，整个人一下被从土中拉拽出来，随后便灰头土脸的被吊在空中。

　　柳诗惊呼一声，竟弃了护体光罩，双手一拍猛的祭出一记流光。朝着穆烈便攻了过去。可惜柳诗的本命法宝还在玄牝口袋之中无法应用，要不然也不必以这般手段拼死攻击。

　　穆烈哈哈一笑道：“小蹄子一会我再收拾你！”大袖一摆竟如此简单的便将柳诗祭出的流光拍散。随后对着柳诗五指连弹，十发光球啪啪啪尽皆撞在柳诗身上，炸得她嘴喷鲜血，身形倒飞。

　　随后便摔倒在地委顿下来，没了丝毫还手之力！

　　穆烈也不理会柳诗，径直看向袁飞，眼中射出透骨的恨意。

　　若不是袁飞灭杀掉了他的肉壳他现在那会如此狼狈！若不是他以前机缘巧合之下得到一件庚玉棺材，能够存放人尸不死不腐，他这人心思缜密，生怕自己有天被灭杀了肉壳便寻了杂派的筑基修士抽魂取魄，祭炼一番存放在了庚玉棺材之中已被不时之需，没想到今天竟然还真就被他应用到了这项未雨绸缪的手段。

　　虽然境界跌失不多，但是这肉身毕竟不是自己的肉壳，运转起来大不如意，而且即便他将这肉壳祭炼已久，但是还是能够感到一丝排斥之感，夺舍重生乃是天下最逆天的神通手段，贸然施展后果究竟如何谁也无法料想。

　　这穆烈越想越恨，毒蛇一般的目光在袁飞山上一扫，却并未发现玄牝口袋的踪迹，嘴角不由得微微一抽，强压住心中的愤恨，言语缓和了些道：“你这土拨鼠倒是个痴情种，我还以为你早就卷着玄牝口袋溜之大吉了，没想到还念着这个娘们！怎么样，将我的口袋交出来我便忘记你灭杀我肉壳之事，还成全了你们这对奸夫淫妇如何？”


第0184章 穆烈厄运

　　袁飞此时被穆烈发出五彩光丝紧紧缠绕，悬在空中丝毫挣扎不得，却丝毫没有怯意，反倒哈哈大笑道：“穆烈小贼，你缠着你爷爷作甚？快快将爷爷放下来，不然爷爷我将你的狗肉一块块撕下来晾干了喂猴！”

　　穆烈一怔，却没想到这袁飞这般痞癞，随后嘿嘿冷笑两声道：“小子，休要在我面前逞那口舌之利，不把口袋交出来我会叫你知道什么叫做生不如死！”说着穆烈脸色一冷，手指朝着袁飞一点，袁飞身上缠绕的光丝立马发出紧绷之声，袁飞周身一痛，那光丝好似勒进他的肉中一般。

　　袁飞呲牙吸了一口凉气，随后嘴上依旧不肯放松地骂道：“穆烈孙子，有本事你就速速把你爷爷弄死，否则过个一时半刻小心自己想死都难！”

　　穆烈嘴角撇了撇，满脸都是不屑之色，望向袁飞道：“你这只会钻地的土拨鼠莫不是真的活腻歪了，你以为我当真不敢杀你？”

　　柳诗此时丝毫没了动弹之力，见到袁飞这般和那穆烈对骂，心中不由得产生了一丝怪异的念头，她和袁飞虽然接触的次数不多，但绝非是这般妄逞嘴皮之人，甚至有的时候话少的可怜，怎么今日竟这般多废言废语？

　　袁飞依旧不依不饶的一口一个爷爷的叫唤，而穆烈却并不敢真的下杀手杀了袁飞，他生怕袁飞将那玄牝口袋藏了起来，若是真的如此他便永远也找不到那般的宝贝了。心中如此憋闷这一股怒火被袁飞骂得狠了便张嘴和袁飞对骂起来。

　　见到此幕柳诗不由得心中一动，难道袁飞在拖延时间？难道袁飞有救兵或者其他的后手不成？

　　此时穆烈和袁飞对骂得口干舌燥，他嘴皮子在女人面前口花花挺有用，但是遇到了袁飞这般从小在市井之中靠着偷摸盗取长大的野娃子立时便没辙了，被袁飞气得是七窍生烟，白脸乱颤，最后一张脸终于从怒红之色彻底冷了下来，牙缝中喷出冷冰冰的几个字道：“这是你自己找死！我先大卸了你！”说着手指朝着袁飞一点，便要对着袁飞身上的五行遁光施法。

　　袁飞脸上却露出了一个诡异的笑容，满是嘲讽的表情，脸上哪还有刚才那般的痞癞模样，轻笑一声道：“你最大的错误便是见到爷爷我来了没有掉头就跑！”

　　穆烈一愣，随即冷笑道：“你这土拨鼠也就是嘴皮子有些功夫，待我卸了你的手手脚脚看你还敢不敢再这般言语！”

　　柳诗拼命挣扎几下却根本无法站起，眼皮跳动着便要闭目不看，谁知就在此时天空之中一个硕大的身影映入了她的眼帘。

　　一个漆黑无比的巨大阴影眨眼间便将穆烈等人周边数里方圆全部遮掩。

　　四周立时就是一暗。

　　穆烈一愣道：“那里来的云彩走得这般快疾？”说着一脸奇怪的抬起头来。

　　不看不知道，一看吓一跳！就见天空之中灰黄的浓云翻翻滚滚覆盖了数里方圆，而那浓云之中正有一只呲牙咧嘴的妖猴脑袋探出，朝着穆烈狠狠瞪来，那对血红的巨眼简直要射出血光来一般。

　　“兽、兽、兽皇！”穆烈嘴巴都歪掉了，说话都说不利索了，兽皇虽然在修为上也不过相当于筑基修士，但是妖兽一族天生的肉壳坚硬再加上天赋异禀神通都是极其广大之辈，兽皇之属即便是面对结丹修士也是可以斗一斗的，单独的筑基修士若是手中没有逆天的法宝对上兽皇只有送死的份，所以难怪穆烈一见兽皇朝他瞪来立时心神动荡。

　　不用猜，来的正是和袁飞签订了契约的巨尾妖猴！

　　一日前巨尾妖猴已经将她的二十八只猴儿全部孵化而出，正打算修养一下便去寻找袁飞，哪知道方才便收到了袁飞催动妖猴金令传来的急招命令，于是卷起一道云气便寻了过来。

　　袁飞并非鲁莽之辈，早在发现柳诗和穆烈对战之时便催动了妖猴金令，命令巨尾妖猴前来护驾。

　　这妖猴一过来便看到袁飞被穆烈的光丝卷起来折磨不休，巨尾妖猴一族都是爆烈的性子，既然和袁飞签订了契约为奴那便视袁飞为主，主羞奴辱，这巨猴立时恼怒起来。

　　一声猿啼爆吼震得整个山脉都嗡嗡颤抖，此时的巨尾妖猴可不是十几日之前那只只能趴在地上用尾巴攻击袁飞的残猴，孵化完孩儿之后身体能够自由行动法术也能毫无顾忌的彻底施展开来，那声威是何等惊人！

　　咚的一声震响，满身云气的巨尾妖猴便落在穆烈身前，巨大的脚趾便比穆烈的个头还高。

　　整个地面都被巨尾妖猴踏得晃动不已，穆烈连忙稳定身形这才没有跌倒出丑。

　　就在此时袁飞被捆绑在后背的手指掐了个诀，在空中游走眨眼之间便画出了一个极其繁复的符箓，随着符箓成型，风刀突起，围绕着袁飞上下切割，眨眼之间捆绑住袁飞的光丝尽皆断裂，袁飞轻飘飘的便破去了穆烈的五行遁光。

　　穆烈心神感应之下立时发现了袁飞的异样，这一惊比见到巨尾妖猴还要震惊，满脸不可置信的表情，干干的嗓子里面蹦出一句话：“你，你一个练气期修士怎么可能破开我的五行遁光！”

　　袁飞讥讽一笑道：“啧啧！你还真的以为爷爷我斗不过你？你这小技我早就能够破去，不过我最近这些时日日日操劳心神憔悴，所以懒得和你动手，便任你施为趁机休息一下罢了。当然，我也怕我的帮手未来贸然和你动手被你逃了，毕竟你的那五行遁法宝最善逃遁之术，你还有什么遗言大可以说出来，要是你还有什么牵挂的家人的话可以一一告知与我，如果方便的话我会尽快送他们去地府与你团聚！”

　　柳诗整个都惊呆了，眼前这一幕使得她有些头晕目眩之感。

　　穆烈却不信袁飞的言语，什么怕他跑了之类，只当袁飞是在大话欺他，凭着他一个练气期修士说破天来也不是他这个筑基期修士的对手。袁飞能破了他的五行遁光必然是因为手中有什么法宝利器。

　　穆烈眼神转动几下，随后看向巨尾妖猴道：“道友这小子许给你什么好处？他不过是个练气期修士而已，身家必然寒酸有限，我给你双倍于他的好处，你我联手如何？”

　　这穆烈果然机警，眼看着身处困地立马想要收买巨尾妖猴，若这巨尾妖猴并未和袁飞定结主仆契约几乎有八成的可能会被穆烈收买，但是这次穆烈确实猜错了！

　　巨尾妖猴说出一句话来唬得他浑身都颤了起来！

　　“主人，这东西看上去可口的紧，不如拿来给我的孩儿们开开荤！”


第0185章 法宝齐出

　　随着巨尾妖猴的话语落下，从这妖猴身后突然钻出来二十八只细小猴头，这些猴头刚刚生下来一日时间便已经能够乱蹦乱跳，调皮得紧，不过此时骤然遇到生人一个个都有些畏缩的团在巨尾妖猴身后，只露出一个个小脑袋瓜望向穆烈，眼中光彩闪闪似乎真的看到了可口之物一般。

　　穆烈被巨尾妖猴的那句主人两字震慑得张着大嘴半晌不知作何言语，随后口不择言的指着袁飞大声喊道：“你竟然给这个练气期的土耗子当奴仆？”

　　巨尾妖猴本身就将此事当成是自己的大丑，这穆烈这般叫嚷出来，立时勾动了巨尾妖猴的痛处，一张猴脸立时青绿起来。

　　就在此时，一面大旗猛然间凌空翻滚出来，疏忽间便插在了袁飞身侧不远之处，随后漆黑的魔气翻滚着从这幡旗之中滚涌出来，以申屠陌为首的一千魔头呼呼啦啦的尽皆涌了出来。

　　周边气温立时骤降，地面上遍铺白霜，远处的柳诗受伤颇重，真元又被穆烈打散还没有完全凝聚起来，所以御寒之力和普通人也差不了多少，被这寒气一沁便微微发抖起来。

　　袁飞一看便知道这些魔头这十几日时间吃得不错，一个个盔明甲亮，脸色漆黑油亮，再没了十几日之前的那般残兵败将般的委顿之色。

　　那幡自然便是袁飞的玄泥紫金离火幡。

　　袁飞此时有了术法杀神派的三千符箓和《杀神法录》在身等于又多了件压箱底的保命手段，所以也便没必要再将巨尾妖猴和玄泥紫金离火幡隐藏起来了，法宝齐出！

　　穆烈一见此幡立时大喜，哈哈一笑道：“那位南山道的同门前来助我？我是三十八洞道玄坐下弟子穆烈！”

　　这玄泥紫金离火幡乃是南山道自家的法宝，这穆烈自然识得，一见此幡便认定是自家师门兄弟前来，此时他被巨尾妖猴的声威所摄，一见到同门那有不喜之理。

　　哪知袁飞却突然皮笑肉不笑的干笑了起来，发出刺耳的声响。

　　申屠陌一摆手中的狼牙槊，闷声吼道：“儿郎们，团团围住，休要走了这白皮贼修！”

　　一千魔头齐声应诺，滚滚涌涌，眨眼之间便将穆烈围在中央。

　　穆烈觉得自己脑子有些不够用了，四处张望还欲寻找自己的那位不见踪影的同门。

　　却被袁飞一句话将希望击得粉碎：“不用找了，这离火幡现在乃是我的物件，和你们南山道没有半点干系！”

　　穆烈好似被兜头破了一盆凉水，整个人呆若木鸡！

　　申屠陌乃是绝顶高手神魂，他一眼便看出来了，光这个申屠陌以他现在的修为都对付不了，更何况还有个巨尾妖猴，再加上那一千魔头和土耗子袁飞，这样的阵容耗也能将他活活耗死！

　　此时场间一边土黄色的烟气滚滚，另一边漆黑的魔气昭昭，将个穆烈孤孤单单的围在中间，显得渺小无比！

　　不过这穆烈能够筑基也不是等闲之辈，心性之中必然有着过人之处，所以他眉头一皱，浑身上下遁光骤起。从脚下地中钻出一条条的丝线眨眼之间便将他包裹成了一个梭子般的模样，正是穆烈的那件法宝五行遁的原型！这穆烈见机不妙竟说走便走！

　　柳诗此时也被袁飞先后展现出来的巨尾妖猴和离火幡中的一干魔头震得天地嗡旋，但一见这梭子立时便从震惊之中猛的惊醒大声叫道：“他要逃！”

　　袁飞哈哈一笑道：“想走？晚了！”说着手中一晃，玄牝口袋眨眼之间便到了手中，随后对着穆烈一点，冷声喝道：“玄之又玄众妙之门，给我收！”

　　那穆烈此时遁光已成，眼看着就要飞遁而去，却一下被玄牝口袋吸摄住。

　　不过那五行遁果然是件可遁金木水火土的宝物，竟然如游鱼般摇头摆尾的挣扎起来，竟隐隐要挣脱玄牝口袋的吸摄之力。

　　巨尾妖猴方才被这穆烈勾动了心中痛处，正心怀愤恨，一见此幕，巨大的尾巴微微一动，一下便拍击在了那梭子般的五行遁上。

　　咚的一声大响，金光四溅，那五行遁果然玄妙，即便是被巨尾妖猴巨尾一拍也只是失了重心却并未被拍散拍飞，不过这重心一失立马便抵抗不了玄牝口袋吸摄之力，一下便被玄牝口袋吸了进去。

　　袁飞哈哈一笑，一拍口袋道：“一会我再进去收拾你！”说完便将玄牝口袋收了起来。

　　随后看向巨尾妖猴身后的一个个小小猴头，这些猴头身量和其母亲相差万千，只和幼童大小，一个个大眼细绒浑身奶气，从骨子里透着可爱。

　　袁飞见到这些猴头便心生喜爱之意，竟有些莫名其妙的想到自己的那被关在清灵玉净瓶之中的数个弟妹，心中微微一痛，随后嘴角露出一丝暖意呵呵一笑道：“那穆烈的皮肉骨血便给你们做见面礼吧！我方才就对穆烈那厮说过，早晚要将他的皮肉喂了猴儿，这也算是我对他实践诺言！”

　　那群猴头似乎听得懂袁飞之言，一个个露出大喜之色，对袁飞生出一丝亲近之感。要知道这些初生之猴虽然天生便有巨尾妖猴的天赋，体健身强，但是却最缺神魂之力，吞噬普通人对于他们这种巨兽来说简直就是杯水车薪，但若是修为之士便大不相同了，若是筑基修士那简直是绝佳美味，一块血肉都能增进他们的修为。

　　袁飞对一众猴头微微一笑，随后催动了腹内的妖猴金令对巨尾妖猴秘法传言道：“你们便进入这口袋之中，里面天地广大最适合修行，不过这口袋其中的玄牝之门你们万万不要妄动。还有，那穆烈你们先不要杀了，待一会我进去拿他做个试炼！”

　　巨尾妖猴看着袁飞手中的玄牝口袋点了点头，她是不会认为袁飞会加害于她的，他们此时主仆连心，袁飞死了固然她这只巨尾妖猴要陪葬，但她巨尾妖猴若是死了袁飞虽然不至于就死，但也绝不好过，修为爆降都是轻的！

　　所以巨尾妖猴，引领着一众猴头被袁飞一点便遁进了玄牝口袋之中。

　　随后袁飞又收了一众魔头和玄泥紫金离火幡，原本密密麻麻吵吵闹闹的四周立时清净下来，只剩下袁飞和柳诗两人。


第0186章 丹毒古事

　　此时只剩下袁飞和柳诗两人，四周倏忽之间寂静下来，风声轻轻远处泉水潺潺，不时有鸟儿振翅啾啾清鸣，追逐得林间飞虫嗡嗡逃遁。

　　柳诗到现在还有些糊里糊涂的，袁飞手中宝物之强，随便拿出一件来都比她这个筑基修士全部身家强横。尤其是那狂暴无比的巨尾妖猴可不是什么简单宝物，乃是有了灵智能言人语的兽皇，更是上古妖兽族裔，禀性最是高傲，这样的存在即便是她这个筑基修士都绝对无法降服，即便是结丹修士想要降服那都是要废大苦功靠大机缘才有那么些许希望而已。

　　见袁飞朝她看来，脸色苍白的柳诗勉强站起身来，此时的柳诗眼中神光暗淡，早没了以前那般娇俏灵活的眼神，捋了捋散乱的鬓角有些尴尬的道：“没想到我堂堂筑基中期修士竟接连被你这个练气期修士两次救了性命。”

　　袁飞不以为意的一笑，探手往那玄牝口袋之上一拍，柳诗的本命法宝水晶长剑便从中遁了出来，此剑离开柳诗过久早就没了原本的晶莹剔透之感，剑身已经有些微微发乌，像柳诗的水晶长剑这般没有产生自身灵智的法宝，若是再过一段时间还不回到柳诗体内以柳诗的真元淬炼温养的话，用不了多久便会迸碎炸裂，化为死物。

　　这和绝顶高手凝聚出来的没有自身灵智的气兵道理是相同的，唯一不同的是气兵最终会爆散掉被天地元气挤压无形而法宝毕竟本身便是实物，所以会恢复原本的死物面貌。

　　那水晶长剑一见柳诗立时欢快起来，一改方才的萎靡之色，周身闪了几闪朝着柳诗便飞了过去，此剑乃是柳诗的本命法宝，和柳诗心神相连，见到这本命法宝无恙，柳诗也欣喜不已，樱口一张便将这本命法宝吞进了口中，本名法宝一回到腹中，柳诗和法宝之间彼此滋养温润，柳诗脸上的颜色立时好看了许多。

　　袁飞看了看柳诗的脸色道：“看来咱们一时半刻是去不了瀛都了！”

　　柳诗无奈的点了点头自嘲一笑道：“此行真是坎坷，真应了那句古话俚语——好事多磨。我现在伤势不轻，要找个清净的地方调养，没有一年半载的时间恐怕无法恢复修为。”

　　袁飞对此倒是全无所谓，反正他陪柳诗去瀛都也不过是帮她偷东西而已，自己全然得不到半点好处，这样的事情能不做还是不做为妙，他最关心的乃是自己身上的丹毒之事，大濊神虬这段时间总是蠢蠢欲动，尤其是这淫兽的龌龊心思不停冲击袁飞心神，使得他不得不时时压制此寮，生怕被他寻了空子做出什么难堪之事。

　　他嘴皮微启还未做声，柳诗似乎明白袁飞的心思，已然抢先开口道：“既然你两次救我，那我也不能再以你身上的丹毒之事强迫你陪我行走瀛都冒险，我现在便和你说一下那个古事！”

　　袁飞精神一振，打起精神来细听柳诗言语。

　　柳诗养了养精神随后便说道：“这个古事也只有我们母夷教之人才多少知道一些，说起来你丹毒侵体也算不上一件完全的坏事，在知道这个古事之后只能算是好坏参半。”

　　“七百年前我派有位叫央阙的结丹前辈，她当时还是筑基修士，和你一样也是在机缘巧合之下误吞兽丹，若是寻常修士误吞了兽丹必会被兽丹之中的妖兽神识真元反冲，要么爆体而亡要么被妖兽占了肉壳，但央阙前辈的本命法宝比较特异，不光在体外可用在体内也可以应用自如，所以央阙前辈便以法宝罩住那兽丹，使得兽丹发作不得，原本这样便也没有什么，但时日一久央阙前辈便对那本命法宝不舍起来，毕竟这法宝只能用于镇压体内兽丹多少有些可惜，更何况本命法宝不停地压制兽丹使得她无法祭炼此宝，生怕时日久了耗尽了本命法宝的真力倒时那兽丹便不可收拾了。”

　　“央阙前辈用了无数法子却都无法将这兽丹摧出体外，于是央阙前辈便突发奇想想要以秘法一点点炼化此丹，就算不能将丹中真元据为己有也可将这兽丹消弭于无形，这样她的本命法宝便可。”

　　“于是央阙前辈便每日禁神闭窍，吸纳兽丹之内的真元，最开始自然难比登天，央阙前辈性子较为倔强，毫不放松，久而久之那兽丹竟开始配合其央阙前辈来，只要央阙前辈运法吸纳内丹真元，那内丹便如数奉送，央阙前辈还以为是兽丹之内的妖兽神魂因时久而消散无踪了，心中自然大喜，不过央阙前辈也并非鲁莽之辈，依旧每日只是吸纳一丝真元，彻底炼化后才再去吸纳，从不敢贪功冒进，如此这般足有十年之久，那兽丹固然被炼化了三分之一，但是央阙前辈却性格大变，脾气越加古怪起来，当老母闭关三十年出关之后召见央阙前辈，立时便识破了那兽丹之内的妖兽神魂的诡计，原来央阙前辈已经身中丹毒，而且和你一样，那丹毒之中附了妖兽的神魂，使得央阙前辈的真元神魂和妖兽的真元神魂紧紧地拧合在一起，再也难以分开彼此。”

　　听到这里袁飞不由得微微点头，看来这央阙的遭遇和他基本上如出一辙，只不过央阙是一点点炼化兽丹被兽丹丹毒缓缓侵蚀进了神魂之中，他则是为了施展纳气归元的法门吸纳爆土金晶兽的真元主动和大濊神虬的兽丹真元合二为一，从而上了那大濊神虬的恶当。

　　柳诗接着言道：“那央阙前辈乃是自幼便跟在我教通天老母身边的近人，感情极深，老母看到央阙前辈身中丹毒恐怕用不了几年便会被那妖兽占了肉壳，便苦思十日为央阙前辈想出破解之法。”

　　袁飞听到这里精神再振，两只耳朵都竖了起来。


第0187章 说走便走

　　柳诗念着袁飞的恩情也没卖关子直接道：“首先老母以大法力渡进了央阙前辈的体内，彻底禁锢住了那妖兽的神魂，当然央阙前辈也因此修为大损，境界大跌，不过我教灵药无数，以丹药焙之三五年内央阙前辈便将境界重修回来，不过那妖兽的神魂虽然被禁锢但毕竟没被彻底灭杀，依旧留有隐患，老母便传了一套法决与央阙前辈，央阙前辈以此法决日日勤修，最终终于炼化的那兽丹神魂，并以妖兽内丹为基构筑了一颗假丹踏入了金丹之境。”

　　袁飞一怔道：“假丹？”

　　柳诗点了点头道：“央阙前辈具体如何做到的我也不知，只知道央阙前辈虽然结的是假丹不能进阶元婴期，但也享了五百余年寿元才在一次争斗中陨落。”

　　袁飞眉头一皱道：“你的意思是叫我也学她那般结个假丹？”

　　柳诗点了点头道：“这是最好的办法了，当然这也要等到你筑基之后才行，只要你踏足筑基期这假丹之法可以说是速成之法，可以直接将你的境界提升进金丹期，我是没有你这般的运气能有这样的机缘和妖兽内丹真元混为一体，不然我也想直接踏入金丹之境！”

　　袁飞悚然动容道：“直接结丹？这岂不是大违常理？这假丹可有什么缺憾没有？”在袁飞看来天下便没有白来的便宜事，好处越大风险相应的也越大，他当初要不是和大濊神虬真元合二为一强行增幅真元，从而吸纳爆土金晶兽的真元精血也不会有现在这般被丹毒沁入神魂的下场。

　　柳诗道：“自然有，那就是假丹一成修为便停滞不前，从此再无步入元婴期的可能，毕竟那颗假丹是以兽丹为基，即便有了真丹的功效却也终究是假的，无论如何也不会成长幻化成修士的元婴。”

　　袁飞听得柳诗此言，立马干脆的摇头道：“这个法子对我没用，我必须要进入元婴期，否则多活个百八十年意义不大。”

　　柳诗哪知道袁飞还抱着寻找葛洪的念头，略微一怔随后立时拿出了筑基修士的架子，言语之中隐含三分训斥的道：“元婴期岂是那般容易踏足，袁飞你不要好高骛远，能够结成金丹对于修士来说都已经是难中之难的事情了，当务之急你是保命重要，不然再过数年那妖兽丹毒必定游走你的全身，神魂也会被其侵蚀侵占，到那时什么元婴就是筑基结丹都是奢望。”

　　袁飞对柳诗话语之中的训斥之意并不在意，毕竟他还是能故听出来这柳诗乃是真心为他好这才语气严厉起来，袁飞默然半晌后点了点头道：“虽然这个法子对我意义不大，但是还是可以供我参详一二已被不时之需，你可知老母传下的法决详细么？”

　　柳诗微微摇头道：“这套法决只对央阙前辈有用，所以基本上无人习练，我也不知，可惜你不是女子不然我可保你进入我教，到时万般法术任你修习。”

　　袁飞摸着鼻子苦笑了下道：“就算我是女子恐怕也是无用，你们母夷教不是已经遁入那虚无一界了么，她们没有十数年光景是不会出来的，等到她们出来之时我怕早就被那妖兽占了肉身，神识消亡成为一座肉傀。”

　　柳诗面上也露出了一丝忧虑之色，不过袁飞却似乎突然间悟到了什么，眼中一亮呵呵笑道：“假丹我是绝对不会凝结的，不过你倒是给了我一个新的思路，我想我已经有些眉目能够破解这妖兽丹毒了。”

　　柳诗一愣不知袁飞所言真假，不过她也只是知道这么多而已，原本她和袁飞之间也不过是个简单交易，袁飞帮她去皇宫之中取那宝物，她便将这个凝结假丹的故事告诉袁飞，虽然没有法决但也算是给袁飞指了一条明路，若真是如这般进展的话自然无事，但是现在柳诗被袁飞前后救了两次之后再将这中半吊子故事说出来便由心底产生了一丝愧疚，毕竟这不过就是一个故事，并没有给袁飞提供真正的化解身上丹毒的方法。

　　袁飞看了看柳诗嘴角的殷红鲜血道：“柳姑娘你伤势不轻，可有温养的去处？”

　　柳诗心中怀了愧疚又那好意思继续麻烦袁飞，再加上她乃是筑基修士，要一个练气期修士保护在脸面上怎么也都有些下不来，虽然她已经无处落脚但还是硬着头皮道：“我自有去处。”

　　袁飞点了点头道：“可需要我送你一程？”

　　被袁飞这般一问，柳诗立时想起了自己被袁飞背在后背时的情形，一张俏脸马上有些发烫起来，连连摇头道：“不必，我自己能行。”

　　袁飞哦了一声，在他看来柳诗乃是大门大派的筑基修士，想必会有自己的落脚地点，甚或有同门来救，犯不上他一个练气期修士来操心，另一方面袁飞独来独往惯了，他可不愿意身边带上一个拖油瓶，对于盗者来说最紧要的便是无牵无挂，行走随意，要是身边带着个累赘那绝对是盗者的末日，袁飞现在虽然有三大宝物和两大绝学傍身，但是说到底自身修为还是太低，不过是练气期顶阶而已，这种修为或许在凡间算是登堂入室了，但是放在修仙界之中根本就连门都没有迈进去，说白了此时的袁飞还只是一个人罢了，只有筑基之后伐毛洗髓体内真元大变那时才算是一只脚踏进了修仙界的大门，当然这还只是一只脚进门，只有结丹了，那才算是完完全全的修仙者，真真正正的迈进了门里。以他现在的修为自保或许可以，但若是带上柳诗，那绝对不是明智之举。

　　所以袁飞从心底下意识的便排斥柳诗。

　　袁飞也未多言其他，对柳诗点了点头便身形化烟干脆利落的离开了。

　　袁飞干脆的叫柳诗愣住了，甚至有种不知所措之感，虽然柳诗本就没打算跟着袁飞，但是依旧对于袁飞这般痛快的离开感到恼恨，待袁飞走了许久之后柳诗才缓过神来，看着这孤零零的山腰，看着那满地的枯黄叶子，暗红色的阳光血一般的染遍一切，从没有一刻，她感到自己这么像一个普通人，从每一刻，她感觉到自己这般无助！

　　或许是因为她身受重伤境界大跌，这才有了普通人才有的情绪，当然也有可能是因为袁飞先后救了她两次，再加上她修为大降，使得她产生了一丝弱女子才有的依赖感。而袁飞却在她最需要帮助的时候这样决绝的将她一个人丢在这渺无人烟危机重重的十万大山之中。

　　女人的心思变化的是何等快疾无可捉摸？原本柳诗还对袁飞怀着一丝愧疚之意，和那么一点点的朦胧好感，但是袁飞就这样走了之后柳诗心底的那丝愧疚好感立马消散无形，取而代之的是一股无名之火，柳诗莫名其妙的有种被人抛弃之感，这种感觉使得她本就已经受损的道心真元损上加损，一丝艳红鲜血再次顺着她的嘴角淌了出来。

　　柳诗轻咬着嘴唇，感受着嘴中的腥甜苦涩之味，看着袁飞消失的方向，银牙暗咬的冷声哼道：“袁飞！”


第0188章 再见穆烈

　　袁飞哪里知道自己已经被柳诗恨得牙痒，此时他急切的想要进入玄牝口袋之中，拿穆烈做个试炼，看看自己学到的《杀神法录》和那三千符箓的作用究竟有多大，这穆烈可说是最佳的实验之人，境界比他高了一个层次，但还不至于高得太离谱，一身法术更是强悍无匹！

　　另外柳诗那个假丹的故事给他提了个醒，帮他开了一窍，他感觉自己已经隐隐掌握到了破解丹毒的办法，他也想要快点尝试一下！毕竟这可是事关他生死之事。

　　不过袁飞已经十几日没有回去透山城了，与公与私他都得先回透山城一看，只好暂时压制住心中的冲动，朝着透山城狂奔而去。

　　袁飞回到透山城中，四下转悠了一圈，所见一切都好，军营之中军士昂扬，外城之处则交易火爆，向来奸猾趋利的商人也都在老老实实的做生意，这尽皆是袁飞一众手下的功劳，毕竟袁飞就是个甩手掌柜，袁飞见到此幕不由得暗暗感叹，武有黑老大、马匮、老铁，文有蔡润、魏蓝、东阳这六个人将个透山城大力得井井有条，使得他轻松不少，可以拿出时间来体悟天道修行磨炼。

　　袁飞和一众将官简单的开了个会议，处理了一些事务，随后便钻进了自己的宅邸之中。

　　此时的袁飞乃是一城之主可以说是一方的土皇帝，自然不会再像以前那般住在行军帐篷之中，不过他这宅邸说是宅邸其实也不过是用栅栏围出来的几十丈方圆的土地而已，土地之中以木石建了座房子，虽然开阔却并无其他物件，一是整个透山城仓促建成没有可供挥霍之资，二便是袁飞生性不喜繁华物事，金银财宝尽皆都是身外之物不放在他的心上，生活之中也不喜奢华，有饭便吃肚饱即可。就是这座宅邸还是蔡润、魏蓝、东阳三人讨好他偷偷建的，这种事情自然不会瞒过黑老大、马匮、老铁三人，不过在蔡润说明了意图之后，黑老大三人也便不再计较乐见其成了。

　　袁飞知道若是推辞便会使得蔡润三人不安，毕竟他们三人乃是三国之人，在这军营之中没有半点根基，稍有风吹草动都会吓到他们，袁飞若是不收这宅邸必然会使三人心中不安，所以袁飞也不推辞，得知此事后便住了进来。

　　袁飞从来不用使唤下人，所以整个宅邸空旷旷的杂草丛生。

　　袁飞钻进自己的房中，细细观察一番，确定无人窥视，便祭出了玄牝口袋，这口袋袁飞是心爱至极，轻轻拍了拍，随后袁飞身形化烟便遁进了布袋之中。

　　袁飞一进入布袋，一个巨大的涟漪便以玄牝口袋为中心荡了起来，玄牝口袋随后便晃动着布袋身子一忽便钻进了一个点中，随后消失不见。袁飞的屋中就像是从未来过人一般。

　　袁飞进了布袋之中便听到远处传来嘶喊之声。

　　袁飞放眼望去，就见那穆烈正和巨尾妖猴厮杀在一处，穆烈虽然施尽法宝，却哪是巨尾妖猴的对手，不过巨尾妖猴有着袁飞的命令不许要了这穆烈的性命，所以一直不下杀手而是一边教导身后兴奋异常的二十八个猴头如何攻敌，如何防御，一边懒洋洋的和穆烈争斗。

　　因为这布袋之中的时间和外界并不同步，布袋之内四天外间才过一日，所以袁飞虽然在外间耽误了许久，但进来之时和穆烈被收进这布袋之时相隔不过小半个时辰而已。

　　巨尾妖猴一见袁飞来了，便懒洋洋的道：“这家伙笨手笨脚好生无趣，以后这样的事情不要再交代给我了。”说完竟弃了穆烈和身边的猴儿们玩耍起来。

　　穆烈此时已经汗流浃背，头顶上冒着腾腾水汽，神形狼狈以极，方才他被袁飞收入者玄牝口袋之中便知自己大事不好了，毕竟这玄牝口袋他虽然也到手不久，但是却也经常进出，还在这一界某个地方藏了不少宝物，不过这些宝物对他都没用了，毕竟法宝不能当饭吃，他虽然是筑基的修为能够十余年不吃一物，但是却不能十余年不喝水，只要袁飞将他往这口袋之中一丢，也不用去管他，数年时间便将他生生渴死了。

　　当时穆烈刚一进入这布袋之中，还没等他缓过神来，那巨尾妖猴携着一众猴头便杀了进来，穆烈大惊暗骂袁飞赶尽杀绝，连将他饿死渴死的机会都不给，连忙架起五行遁想要逃遁，哪知巨尾妖猴暗恼穆烈曾经戳中了他的痛处，所以便与穆烈戏耍起来，以往都是人耍猴，今天倒好，整个反过来，成了猴耍人。

　　穆烈那是巨尾妖猴的对手，只能苦苦支撑不停地消耗真元法力对抗巨尾妖猴。

　　就在此时袁飞来了，巨尾妖猴径直退走，终于给了他缓口气的机会！

　　穆烈此时瞪着袁飞眼中满是狠厉之色，他堂堂筑基后期修士总计就见到了袁飞两次，第一次莫名其妙的便被袁飞砍杀了肉壳夺了玄牝口袋这般的宝贝，第二次好不容易将这个土耗子逼了出来却最终将自己装进去了，谁能想到堂堂兽皇竟会认一个练气期修士为主，更教他难以弄明白的还有他们南山道的玄泥紫金离火幡竟到了这土耗子手中，想来必然是这土耗子杀了他们南山道的持幡修士，这叫他焉能不恨。

　　不过袁飞的到来也使得他看到了一丝希望，一丝逃出生天的希望，只要他将袁飞杀了，那这玄牝口袋便成了无主之物，他就可以重新祭炼此宝从而收回囊中，唯一可虑者便是那只巨尾妖猴，不过那巨尾妖猴此时正在远处和一众猴头嬉戏玩闹，似乎根本就没注意袁飞这边情形。

　　穆烈知道只要他动手够快将袁飞杀了，毕竟袁飞不过是个练气期修士，在功法修为之上简直是天上地下之分，穆烈自认为自己若是打起精神来，片刻便可灭杀此寮！若真是这般想必那巨尾妖猴神通再大也来不及救援袁飞。袁飞只要一死，定过契约的妖兽仆人必将一同随主丧命，巨尾妖猴也会随着袁飞一同身死，那他穆烈便顷刻间化险为夷！

　　袁飞看到穆烈的狼狈样子不由得嘲讽一笑道：“穆烈，你可还记得我与你说过的话语么？”

　　穆烈心中打定了主意，立即不似刚才那般惶急，眼角抽了抽道：“你这土耗子话语这般多，我怎会记得？”

　　袁飞呵呵一笑道：“你记性不好，没关系，我来告诉你！我当时说‘有本事你就速速把你爷爷弄死，否则过个一时半刻小心你自己想死都难！’你可还记得此话？”


第0189章 极阳真火

　　穆烈嘿嘿一笑言语之中带了三分激将之意道：“就凭你也想叫我穆烈想死都难？你若不仗着那只妖猴撑腰我动动手指都能将你捏死！”

　　袁飞笑道：“穆烈你也不要用这激将之法，爷爷我在军中日久，从来都是我来激将却从未有人能够以此法激我，这法子对我没用！不过，我倒是很想和一个筑基修士交交手，称量称量筑基修士的份量究竟有多重！”

　　穆烈一听袁飞此言眼中立时冒出兴奋地光彩，叠声道：“好好好，袁飞，大丈夫行事不可反悔！”

　　袁飞哈哈一笑道：“你我都是修仙之人，什么大丈夫之类的和我等无关，不过你放心那妖猴绝对不会插手你我之事，你要是真有本事的话便将我杀了，只要我死了这玄牝口袋便会重回你身，自由自然就在眼前。”袁飞这是要将自己放入必死之境，毕竟单从修为上来比较的话，练气期顶阶修士四个也比不上一个筑基修士，不过袁飞也不是一味的冲动鲁莽之辈，袁飞自持自己手中有《盗经》之中的手段，还有新学的三千符箓，更有玄泥紫金离火幡这样的宝物在手，即便是筑基中期修士也大可一搏，就是因为如此袁飞才决定尽量不调用外物，单凭自己新学的符箓之法放手一搏。

　　穆烈眼角抽了抽，脸上露出狞厉之色，桀桀笑道：“如此最好！”

　　说着那穆烈眼中精芒爆射，身形骤然一缩，整个身子好似小了一半一般，小手小脚往前一迈却就是数丈之遥，三两步便奔出去十几丈之遥，随后穆烈小手朝着袁飞遥遥一拍，一颗三丈大小的火球腾的一下从他的掌心之中蹦了出来，朝着袁飞便急飙而去。

　　一股浓重的硫磺气息骤然扩散开来，这味道刺鼻无比，闻之欲呕，就连远处的巨尾妖猴的目光都不由得往袁飞这边望来，袁飞一边催动腹中的妖猴金令命令巨尾妖猴不要插手，一边张嘴猛的喷出三十余个蝌蚪文字，这些文字尽皆金光闪闪，眨眼之间便拼合在一处，化为一枚金光大符，此幡一成四周空气立即就是一陷，以这金符为中心有一股巨大的吸力骤然产生，四周的空气眨眼之间便被那金光大符收了进去。

　　这枚符箓在三千符箓之中乃是巽符，执掌天下之风，施术人可以此符沟通风之力，借天下风力为己用。这道巽符乃是术法杀神派一千五百符法之中的三十大主符之一。

　　三千符箓指的是一千五百符法和一千五百箓术，符乃是云篆写成，是驱动天地万物之法，而箓乃是晦涩咚的图画构成，可驱神役鬼，其中又以符最好施为，只要有些真元便可施展符法，不过真元越少施展的符法可调用的天地之物便越小，而箓术则最起码也要达到金丹期才可施为，并且还很勉强，只有进入了元婴期才能完全施展出驱神役鬼之术，所以袁飞此时只能施展符法。

　　袁飞不知这巽符真正的威力如何，自然不敢呆在原地等着那声势浩大的火球击来，身形立即暴退。

　　那穆烈一见袁飞喷出一张符箓来立即露出一丝不屑之色，哈哈大笑道：“练气期的蚂蚁就是蚂蚁，不是土遁便是掐符唬人，尽皆是些不入流的腌臜手段，那符箓之术乃是凡间道士装神弄鬼之术怎么可能破得了我的极阳真火？这可是我耗了大苦功从地脉火龙之中提取来的火之精魄，三十年苦功也不过这一颗火球而已！”

　　说着穆烈手指一点那火球，喝道：“真龙火雨！袁飞我这就叫你知道知道什么叫做求死不能！”

　　就见那火巨型火球突然间一分二，二分四，四分八，眨眼之间便幻化为数之不清的火球，汇聚成了一条摇头摆尾声势浩大的火龙，将整个天空都遮掩住，这一界之中的雾气乃是灰尘所聚，所以不怕烧，那雾气尽皆被烧成了通红之色，翻翻涌涌增长了这无穷火球不少威势。

　　穆烈明显想要速战速决，生怕袁飞反悔招来巨尾妖猴助力，所以一出手就是自己最压箱底的本领！他缩手缩脚身形爆缩，乃是以秘法催使浑身精血真元全部发挥出来，从而加大极阳真火的威力，并且穆烈的身子很难在恢复原状了，从此大有可能便要以侏儒之身面对世人，可见这穆烈为了活命出手之狠。

　　袁飞见到这真龙火雨这般声势也是一惊，筑基修士动起真怒来果然不可小觑，而袁飞喷出来的那道符似乎还在那里没完没了的吸着周边空气，就像是个大肚汉一般怎么样都喂不饱。

　　眼看着漫天火雨汇聚而成的火龙好似疾风暴雨般朝着自己飙来，袁飞连忙掐起法决，大嘴一张喝道：“坎符！”随着这声吼一起喷出的还有一枚黑色符箓，这符箓漆黑无比，符文好似水波晃动一般。朝着那真龙火雨便撞了过去。

　　这坎符乃是主水，可以调用天下之水力，若是在长江大河之中施展出来必定声势翻天，随便一引便是一个数丈高浪，在平地施展效果虽然不佳，但也可调用空气之中的些许水力，袁飞以为水能克火，自然便以这坎符去对抗穆烈的真龙火雨。

　　哪知道袁飞却错估了形势，那坎符在空中晃动几下还没有接触到穆烈的真龙火雨竟啪的一下爆散开来，瞬间化为无形。看上去就像是一个声势浩大的蔫屁一般。

　　这乌龙可摆大了，远处的穆烈看在眼中是哈哈大笑，尽皆是羞辱嘲讽的尖刺之声。

　　袁飞瞳孔骤然一缩，他却不知这一界之中贫瘠得很，并不能比外间的花花世界，五光十色什么都有，这一界根本就没有水之一物存在，有的不过是灰尘汇聚而成的雾气，和天地两物，还有那玄牝之门，其他一切尽皆无有，那坎符虽然了得但是巧妇难为无米之炊，在根本没有水之一物存在的世界根本调动不到一丝一毫的水力，这也是袁飞经验不足所致，毕竟他符箓到手不过是数天前的事情而已，他只是参悟透了三千符箓之中的四五个而已，并且尽皆没有随心所欲的完全施展过。这次拿穆烈开刀还是首次施为。

　　此时那无火龙已然到了他的身前，袁飞就觉头发在酥酥打卷，面对火龙的一侧浑身燥热，被火焰之威灼得刺痛不已。

　　远处的巨尾妖猴瞳孔不由得一缩，身形暴动便要来救袁飞。

　　就在这危急时刻，袁飞最开始喷出的那枚巽符突然停止了吸收周边的空气，随后就像是个吃饱了的胖子一般原地慢吞吞的打转起来。

　　那巽符看着虽慢实则快疾无比，眨眼之间一道通天的旋风便成型了。

　　无穷的吸力骤然随着漩涡的高速转动而产生，那些砸向袁飞的真龙火雨立时受到影响，靠得近的直接就被卷进了旋风之中，靠的远得也好似被生生吸住，定在空中急急晃动不休就是不能挣脱这股吸力。那漩涡越来越大，眨眼之间便化为一座足有数十丈宽窄的龙卷飓风！

　　袁飞一见此幕不由得目瞪口呆，他估计符箓应该是个威力绝佳的法术，却哪里想到这符箓比他预想的还要爆烈，这那里是风，根本就是一个张着大嘴无所不吃的巨型毛虫怪物。

　　即便是袁飞这个施术人它都不放过，那吸力一成便再不顾忌任何人物四处游荡起来。

　　穆烈哪见过这般古怪声势，被那龙卷风唬得一愣一愣的，不过他毕竟是筑基修士，活了百十年争斗经验自然不少，立刻稳定心神，手中朝着那被龙卷风吞噬了一小半的真龙火雨一点，高声喝道：“聚！”

　　那真龙火雨无数细小火球立即开始滚滚汇聚起来，幸好那龙卷风并不听袁飞的命令，否则袁飞只要操控那龙卷风追在穆烈后面便可生生活吞了他，也正是因为如此，虽然有那龙卷风的巨大吸力作祟，却也不出片刻便汇聚在一起，再次形成了一个巨大的火球，只不过现在的火球比被穆烈喷出来时方才小了三分之一。

　　穆烈眼见着自己耗费大苦功练就的阳极真火被袁飞一道莫名其妙的符眨眼之间便收了三分之一，心疼得他直直跺脚。


第0190章 巽符借风

　　符法讲究的便是借势，沟通天地从而朝天地借势，袁飞不过一道巽符祭出，便借来了一道气势汹涌的龙卷风。

　　这龙卷风好似巨龙升天又好似山鲸喷水，方圆一里之内皆受影响。一时间狂云乱卷，这也就是在这虚无一界之中没有沙石树木不然此时的场景定然是飞沙走石，壮观至极。

　　即便远处的巨尾妖猴见到这龙卷骤风都不由得的露出动容之色，虽然这龙卷风还根本威胁不到身为兽皇的他，毕竟巨尾妖猴身量巨大，不靠法力真元便可靠自身的份量稳立风中，普通的风根本难动其分毫，但这龙卷风毕竟秉承的乃是天地之威，其中勃发出来的毁灭精神就算是巨尾妖猴也不由得产生退避三尺的念头。

　　穆烈此时正处在这龙卷骤风的最中心，他耗了三十年苦功提炼出来的阳极真火一下便被龙卷风吸去了三分之一，心中大不好受，连忙将其它的阳极真火收回，此时的他想走却是走不了了，这龙卷骤风就像是一颗磁石一般的将他生生吸住，根本动弹不得，巨大的吸力和旋转之力似乎要将他生生撕扯成满天碎片一般，穆烈一咬牙周身亮起一层淡蒙蒙的光华，拼命消耗真元来抵御这龙卷骤风。

　　穆烈不好受袁飞更不好受，一方面那龙卷风竟然不分彼此，不光招待穆烈还同时照顾了他，他虽然距离那龙卷风的核心地带还有些距离，但却依旧被吸力撕扯的身形晃动不已，护体灵光闪闪烁烁随时都快崩溃一般。另一方面他和那道巽符之间有着一条纽带相连，那巽符就像是一条贪得无厌的饕餮巨兽一般，通过这条纽带将他体内的真元不停的撕扯出体外拽进巽符之中，袁飞的真元成了这巽符运转的动力，眨眼之间便将袁飞体内一半的真元鲸吸而走。

　　袁飞心中暗暗叫苦，这会糟糕头顶，那天杀的萧杀竟没有和他说明会有这般情况，以目前的情况来说袁飞虽然不在风暴核心，但是绝对会比穆烈先熬不住，到时必然会因为真元耗尽被吸进那龙卷骤风之中被撕成碎片，那样可就闹了个天大的笑话，想必那穆烈以后的有生之年只要想到今日之事都要笑得满地打滚才成。

　　袁飞果断的想要切断他和巽符之间的那层真元传输的纽带但却惊讶的发现这纽带竟然无法切断，一切都完全不由他自己控制，那巽符就像是有生命有意志一般，并且意志极其果决，就好似是天地的意志一般，袁飞的念头在这意志面前丝毫不能反抗，就像是万斤巨石压身一般，只能任由巽符吸摄真元。

　　袁飞此时终于明白这符法的奥妙之处，这符法不但调用了天地之威，还有那天地的意志，施术人不过是个能量的提供者罢了，施完法术那就只有天地意志来操纵一切，这种法术威力大则大矣，但却有着剧烈的不可靠感，不到万不得已是绝对不能应用的手段，袁飞现在心中将那萧杀骂得狗血淋头，恨不得现在就跑去萧杀面前揪着他那数尺长的枯干长发狠狠质询，萧杀要是不给他个满意的答案，那么不管萧杀还有多少寿元，袁飞都绝对会马上帮他解脱掉！

　　强压下心中的怒火，袁飞将全部心神用来思考如何脱身的问题，不过是片刻时间他此时的真元已经被吸走了七成，按照这个速度他仅余的三成真元恐怕支撑不了多久，不过袁飞还没有到山穷水尽的地步，毕竟不远处还有巨尾妖猴这个强大的助力存在，只要他催动体内的妖猴金令巨尾妖猴必然会第一时间击破那巽符从而将他解救出来。

　　所以袁飞还有时间好好琢磨这巽符的奥秘所在，就在他不住的尝试诸般法门之时，身处在龙卷骤风之间的穆烈终于惶急起来，他那知道袁飞此时的处境比他还要不堪，只道是袁飞这符法威力巨大，根本不是他能够长久承受的，心神巨震之下立即生出了逃遁的念头。

　　那穆烈含了一口真元，爆吼一声，立即祭出了那五行遁，此宝乃是由五色光丝构织而成，可在金木水火土五形之中遁走无碍，当真算得上是可上天、可入地、可下海的一流法宝。

　　穆烈想要凭着这法宝的威力生抗龙卷骤风之力，从这骤风龙眼之中遁走。唯一可惜的就是这无形的风不在五行之中，否则绝对困不住五行遁。

　　五行遁的无数光丝眨眼之间便将穆烈罩在其中，变成了一个梭形五彩大球，那五行遁周身一亮，光丝之中五色流转，和那龙卷骤风较起力来，那骤风之力竟然稍逊，眼看着五行遁便有要生生遁出龙眼之势。

　　袁飞一见心中不由一沉，要是穆烈从风眼之中遁走了那他被这巽符牵制无法动作岂不是好似砧板上的鱼肉一般任由穆烈生杀予夺？当然袁飞到了那一刻绝对会召唤巨尾妖猴助力，只有蠢笨之人才会在身之将死之时依旧和自己的敌人讲究诚信。不过不到万一之时袁飞还是不会抛弃许诺之言，毕竟他不怕穆烈却怕巨尾妖猴心中产生别的想法。

　　袁飞心中一狠，丝毫不保留自己的真元，将携带着一股炽烈的杀机的真元一股脑的全都从他和那巽符之间的纽带之中传递进了巽符之内。

　　那龙卷风骤然一变，原本的龙卷风好似不温不火的禀中之气，虽然霸道，但是却不带任何情感，但是随着袁飞炽烈杀机涌进巽符，那龙卷风嘭的一下竟然散了开来，袁飞的那股杀机被放大了数十倍投射出来，一股毁天灭地杀机轰然涌现，原本的龙卷风的形态立时化为无数风刀嘶吼，切割，以穆烈为中心竟形成了一个遍布风刀的切割之球，球内尽皆是密密麻麻的不规则切割的风刀，怕不有数百口之多。

　　穆烈原本正要遁出风眼，心中正高兴自己的能够虎口逃生，哪知道这龙卷风竟有了这般变化。

　　他的五行遁用来行走遁逃那绝对是无上利器，但是用来防御却只算是中等法宝规格，这数百口风刀不停地切割在这五行遁上，将这五行遁切割得一片凌乱，斩断的光丝四散飘飞，抽丝剥茧一般将外面的光丝一层层的切断削走，片刻之间便将穆烈的五行遁切割个干干净净，五行遁一破那穆烈便好似绵羊被剥去了皮毛一般，赤身裸体的矗立在风刀之中。


第0191章 符灭风消

　　眼看着无数凛冽的风刀朝着自己飙来，穆烈大惊，一张白脸都绿了，眼瞅着那无穷风刀就要在他身上交错而过，那五行遁的防御能力都抵抗不住这风刀切割，更何况是穆烈的脆弱肉身，可以想见，只要那风刀在穆烈身上犁过，必将把穆烈切割成碎肉齑粉漫天血雾。

　　就在一切马上要发生之时，那无穷风刀竟然一瞬间消弭无形，锋利尽失，锐气尽没，化为无数股风拳轰击在穆烈身上，将个穆烈揍得鼻青脸肿，好似一块破抹布一般在空中来回翻滚。

　　穆烈以为是袁飞不想一下就弄死他所以才以如此这般的方式玩弄戏耍与他，不由得心中大骂，袁飞却知道这不过是因为他的真元已经被那巽符吸食一空，风刀变化成风拳不过是那巽符快要崩塌的征兆而已。

　　果不其然，那风拳眨眼之间也没了冲劲，力道损耗一空之后便消散无踪，而那枚巽符此时逐渐从骤风之中显现出来，这巽符此时已经没了原本的金光大放之彩已经全不见踪影，只剩下枯干苍白的颜色，随后嘭的一声爆散，化为晶晶点点的碎粉簌簌落下，慢慢在空中消失无踪。

　　袁飞见到这巽符终于消散掉了竟有种如释重负之感，就好似这巽符不是他发出来用来攻敌的，反倒是敌人用来攻击他的一般。

　　这巽符威力之大超乎袁飞的想象，但副作用之强更超袁飞想象，此时的他体内的真元已经被完全吸空，唯一值得庆幸的是幸好他还有武道真气可以支撑肉壳，否则他施展这巽符之后恐怕连站都站不起来。

　　那穆烈被这一顿风拳揍得浑身溅血，整个人足足胖了一圈，穆烈从修仙开始便再未受过这般肉壳剧痛，就算是上次袁飞斩杀他的肉壳之时也因为袁飞的九盗轮回钩出手极快不过是骤然一痛一凉而已，哪会像现在这般拳拳到肉，痛得他小心肝儿乱颤。

　　袁飞施展了这般威力巨大的法术虽然也险些被这符法反噬，但是心中多少也有些得意，这次的试炼虽然结果不怎么好，但但从试炼本身来说还是成功的，毕竟观一叶可知全貌，他已经知道了这个巽符甚至整个符法的优缺点，为以后施展此法获取了不少经验。

　　袁飞此时真元没了，但是他武道修为还可应用，他乃是化兵期高手，就算不用真元之力要想斩杀现在的穆烈可谓如屠猪宰狗，挥手即可。

　　穆烈此时真的怕了，眼看着袁飞冷笑着朝他一步步走来，他拼命地催动所剩不多的真元，可惜他被那风拳一顿胖揍，牙缺体残，浑身剧痛没有一处部位是完好无损的，稍一动用真元便被牵得浑身肉痛骨痛，这一痛真元立时便散了，根本提不起来。

　　眼看着袁飞掌中一闪，曾经杀灭他的肉壳的九盗轮回钩出现在袁飞手中，穆烈一张脸不由得变得惊恐至极，世人皆怕死，即便是修仙者也绝不例外，并且修仙者更怕死，尤其是那些有些才华天赋之辈，他们早早便踏入筑基期，寿元悠长，对未来有着无限向往，自认为自己必能触摸天道，最怕的就是天道未成身先死，这穆勒恰恰也算是有些天赋之人，此时的他对这袁飞连连摆手道：“袁飞，我有一处藏宝之地，我告诉你，只求你放我一条生路。”

　　袁飞脚步微微一顿眯了眯眼道：“宝？你藏得什么宝物？”

　　穆烈见袁飞似乎有动心的意思连忙道：“庚玉棺材，可存肉壳神魂，只要还有一口气的人放进其中便可不死不腐直到被从棺中起出为止，此棺妙用无穷，我这副肉壳便是我找到最适合我夺舍的修士之后将其杀灭神识存放在那庚玉棺材之中，这等于是凭空多了一条性命，只要你的神魂不死便可夺魄重生，将夺舍的风险降低到最小。还有我的那件五行遁，可以护住神识，遁穿万物，你若想要我也可以一发给你。我那藏宝之地还有天下修炼典籍书册均是我从其他修士手中夺来的，尽皆都是难得的宝贝。”

　　袁飞此时不由得微微动容，不论是庚玉棺材还是五行遁或者说那修炼典籍尽皆是好东西，说他不心动那绝对是自欺欺人，袁飞眯眼一笑道：“穆烈你临死还想糊我不成？你那五行遁明明已经被我打散无踪，切割得支离破碎，怎么还能送我？”

　　穆烈眼看袁飞动了心思，哪敢保留，连忙一伸手，手心对天，就见其手心一闪，一个五色光珠出现在穆烈手中，随后那光珠之中猛的钻出无数光丝，眨眼之间便构成的一个线团。就见这线团不大，五色光丝盘绕得密密麻麻，周身绽放出阵阵霞气，一看就知是一件绝顶宝贝。

　　袁飞一探手便将那线团生生摄进了手中，那线团挣扎不休，似乎抗拒之心极烈，袁飞也不怕穆烈搞什么手段，他本身还有武道修为在身，不远处便有巨尾妖猴在逗弄孩儿之中时不时得瞄上一眼，这穆烈稍有异动必死无疑。

　　袁飞就觉这线团托在掌心沉重无比，看起来似乎是不大的一团，但这线团怕不有百十斤的模样，袁飞细细观瞧了个仔细随后丢给穆烈道：“洗去你的神念。”

　　穆烈露出一副痛心不已的模样，最终还是洗掉了他祭炼五行遁之时深深烙印在这五行遁上的神识。从此这五行遁便是无主之物。

　　袁飞将五行遁收摄过来，这一会这五行遁便没了最初的那般抗拒意识，袁飞的神识探进五行遁中，探查一番确定那穆烈没在五行遁中做什么手脚这才将五行遁收入怀中。

　　随后袁飞弹指在穆烈身上一百零三个要穴之上接连敲击打进一道道真气将其这一百零三个窍穴尽皆封死，这武道封穴之法虽然不似以真元强行进入修士体中打散对方真元来的厉害，但也可使得穆烈一日之内完全提不起真元来，只有如此袁飞才真的放心。

　　穆烈也知自己的小命就在袁飞手中，此时露出哀求的神情道：“袁飞，现在五行遁只要你稍加祭炼便是你的了，我再将我的藏宝之处告诉你，你可能放我一条生路？”


第0192章 弼金坤弥棍

　　袁飞沉吟了下，使得穆烈一颗心七上八下坎坷不已。

　　最终袁飞点了点头道：“说出你的藏宝之地。”

　　穆烈大喜连忙道：“君子一言！”

　　袁飞却没有接他的话茬而是道：“你我都不是君子，说这些有何用处？我说放你一条生路便放你一条生路，绝不会抵赖！”

　　穆烈面色微沉随后叹息一声道：“好，希望你不要食言无信。”说完穆烈道：“我的藏宝之处离这里也不算远，要不然我也不会这么快便追到这里来，就在我南山道道址，天南山山脚下，那里有一口千年老井，那老井之下有个密室，庚玉棺材和那些秘籍典册还有其他数件法宝都在其中。”

　　袁飞点了点头道：“听起来不像是假的。不过，我更关心你的另一处秘藏宝藏之处。”

　　穆烈一怔随后干笑两声道：“另一处？我哪有另一处宝藏，我的全副身家都在那井底密室之中。”

　　袁飞哈哈一笑道：“穆烈你莫不是觉得我年纪比你小上许多便以为我是傻子？你有这玄牝口袋在手我就不信你不藏点什么东西在这一界中，你之所以不将那庚玉棺材放入这一界就是怕有朝一日肉壳被人灭杀，那时这个玄牝口袋自然会落入他人之手，你若将那夺舍肉壳藏在此处必然无法遁进这口袋之中，所以才藏到了井下密室之中，至于其他的宝贝绝对比不上你藏在这玄牝口袋之中随身携带的宝物，我可有说错？”

　　穆烈一张脸变了变颜色，似乎还想强辩，袁飞却笑道：“你若再拿假话欺我，我便将你大卸八块，我记得不久之前你便想要如此这般将我拆卸开来！”说着手中的九盗轮回钩晃动几下。

　　穆烈刚张开的嘴连忙闭上，随后整个人都没了精神一般，长叹了口气道：“不错，这一界之中确实有些我藏起来的宝物。我若说出来你确实肯放我一条生路？”

　　袁飞笑眯眯的点了点头。

　　穆烈指了指玄牝之门道：“就在那玄牝之门门有字的方向，那里我设了个隐咒术，开启咒语的言锁乃是个枯字！”

　　袁飞看了看那玄牝之门的方向，想了想对着巨尾妖猴道：“去看看，若真有宝物便一发搬来。”

　　巨尾妖猴露出一脸不满的神情，瞪向袁飞，似乎在嗔怪袁飞打扰了她和自己的孩儿嬉戏。

　　袁飞却不管这些，催动了下肚腹之中的妖猴金令，那巨尾妖猴无法和妖猴金令相抗，撇了撇嘴径直去了。

　　袁飞看了眼穆烈，以九盗轮回钩搭在他的肩膀之上，随后道：“不要想着有什么诡计，即便你设了什么埋伏想必也不可能伤到那巨尾妖猴，我这钩却足以掀掉你的脑袋。”

　　穆烈无精打采的道：“这一界虽然有三条虫道可以进来，但是从数百年前起便再无他人进入其中，我用了个隐咒术藏宝已经算是小心谨慎了，根本没必要再设什么圈套。”

　　袁飞也听萧杀说过此界共有三条虫道可达，不过可惜萧杀也仅仅是知道而已，其他却并不明了，袁飞便问道：“你可知其他两条虫道被谁掌握？”

　　穆烈摇头道：“这个我却不知，虫道这东西另一端相连的必定是件宝物，天下间有无数个界，可以相通各界的宝物必定多如牛毛，只不过都被结丹修士和元婴修士掌握着，具体如何我不过是个筑基修士而已，身份低微根本不知。”

　　果然如穆烈所言，这么一句话的时间巨尾妖猴便回转过来，不过这妖猴此时面色凝重，巨大的猴手在他们头顶上一翻，几件物事便翻滚着跌了下来。

　　东西不多，不过三件而已，其中之一是一根长棍，棍身之上附着着一层清亮禁光，显然是被大神通封印了。

　　另一件则是一方小小的金印，周身雾气皑皑不是寻常之物，而最后一件则是一枚铜环，乌突突的没有丝毫神采反倒是有股淡淡的腥臭气，不知何用。

　　那长棍最先着地，发出咚的一声大响，震得袁飞脚下的地面都是一酥，这酥麻感直传到了袁飞的脑门上，袁飞不由得一愣，随后伸手去摄拿那根长棍，出乎袁飞意料之外的是，那长棍任凭他如何摄拿就是纹丝不动，要知道袁飞乃是化兵后期的武道修为，摄拿之力虽然不比真正的弯腰抓取，但也足有千斤之力，竟然动都动不了那长棍可见那棍的分量之重。

　　袁飞此时便发现了巨尾妖猴脸上露出的一丝古怪的神色，一对猴眼紧盯着这根长棍不动。

　　此时那穆烈讨好般的开口道：“这弼金坤弥棍乃是上古猴族之物，重五千斤，可长可短，可粗可细，附带阴雷冰冻之术，有摧山捣海之威。”

　　那巨尾妖猴听到这里眼睛都亮了，要知道妖兽一族最缺的便是趁手的兵刃，冶炼兵器法宝之术只有人族掌握，妖兽是不会的，而人族冶炼的兵器法宝又都是供人使用的，妖兽与人形体大异，力道也大不相同是，所以基本上除了和人形相仿的妖兽外其他的妖兽均用不得人的兵器法宝，就是巨尾妖猴这样的兽皇之属，对敌之时也只靠这自身肉壳而已，只有到了化形期能够幻化人形之后才算是能够找到趁手的兵器法宝。

　　有兵器法宝的兽皇和没有兵器法宝的兽皇撞在一起，有法宝的绝对能够将对方轰杀成渣！所以这巨尾妖猴一见这上古猴族的宝物立即便连眼睛都直了。

　　穆烈接着道：“不过可惜的是，我得到这弼金坤弥棍之时这宝物便被禁光封印着，根本无法应用，在我看来和烧火棍无异，我留着这棍子也只是想以后能够和其他修士换些什么宝物而已。”

　　袁飞摄不起这弼金坤弥棍，便走到近前弯腰将其猛的抓了起来，这棍子实在太重，即便袁飞这般身手也只能堪堪抓在手中摆弄几下而已，若想挥舞起来那绝对是天难地难，此物也只有绝顶高手或许才能舞得起来，由此可见此棍明显不是为人族打造之物。

　　这宝物袁飞不能上手所以也不爱惜，对着巨尾妖猴言道：“此物便送与你了。”说着将这弼金坤弥棍抛向巨尾妖猴。


第0193章 殷墟操尸环

　　听得袁飞的言语，巨尾妖猴的目光立时露出火热之色，她也不多言，径直探手在那弼金坤弥棍上一招，那弼金坤弥棍便被巨尾妖猴轻飘飘的摄了起来，抓在手中，随后不知道这巨尾妖猴使了个什么法子，那弼金坤弥棍上的那层清亮禁光好似蛋壳一般咔咔咔爆碎，眨眼之间穆烈一直难以解开的青光禁制便被巨尾妖猴尽数破去。

　　穆烈对于巨尾妖猴能够这般简单的破开禁光倒也并不意外，这弼金坤弥棍既然不是人的兵器物件，那这禁光也大有可能是上古猴族设下的，猴族之中有些法门可以轻易破开禁制自然平常得紧。

　　这层禁光一破，立即显露出了那弼金坤弥棍的原本模样，就见这棍子通体湛蓝，上面阴雷滚动发出撕拉撕拉之声，时不时的一个巨大的青蓝电弧炸裂发出雷鸣般的爆响。这弼金坤弥棍也不知道被青光禁制困了多久，今朝终于得见天日似乎极兴奋的样子，把个阴雷电弧炸得咔咔作响。

　　而这棍子两端各有金色的包金云纹，层层叠叠繁密无比，从中有团团云气溢出，氤氲蒸腾，给这暴烈的长棍增添了些出尘之气。

　　不一会的功夫这弼金坤弥棍便云雷交汇一派威风赫赫的模样。

　　那巨尾妖猴得了这般宝贝似乎开心以极，使了个法子这长棍便一下暴涨起来，眨眼之间便化为和巨尾妖猴身量一般大小，足有屋子粗细，往那一戳便有种杵天顶地之感，尤其是上面的阴雷炸响云雾蒸腾更添了这长棍的威势。

　　巨尾妖猴的一众猴儿见了此棍似乎都无害怕之意，反倒亲近以极，纷纷凑到巨尾妖猴身旁吵闹不休，也要拿来玩耍，不过这东西可不是这群刚出生的小猴能够玩耍消受的了得，巨尾妖猴马上便将那弼金坤弥棍缩小成了草棍大小，往耳朵里一藏，唬得一众猴头嗷嗷大哭，巨尾妖猴的母性此时便展露出来，哄哄这个哄哄那个，忙得不亦乐乎，间中扫了袁飞一眼，脸上虽然表情未动但是却多了些别的意味，毕竟这弼金坤弥棍也算得上是一件可遇不可求的宝物了，袁飞这般容易便送与了她多少使得她有些意外。

　　不理逗弄自己孩儿的巨尾妖猴，袁飞将目光投向那枚金印，从刚才的弼金坤弥棍可以看出这穆烈所藏之宝绝非凡品。

　　袁飞探手便将这枚金印摄在手中，细细观看，就见这枚金印方方正正，印身之上雕刻着一只卧身老龙，栩栩如生，片片鳞甲俱似真的一般，威风凛凛王者之气勃发，加之金印之上白色的雾气皑皑，间中有淡淡的霞光闪现，更给这只老龙添了几分威势，袁飞翻过印来就见印座上面刻着四个篆书小字曰：“奉天承运！”

　　袁飞一惊道：“皇玺？”

　　穆烈呵呵一笑似乎对自己的这件宝物极其得意，不过转瞬间脸色便变得阴沉起来，毕竟这宝物再好也不属于他了，有些心疼的看着那皇玺道：“不错，正是皇玺，不过乃是前朝之物，和商国无干！”

　　袁飞仔细打量这件人间至宝，随后道：“此物有何用处？”

　　穆烈道：“此物需要龙血才可催动，前朝皇帝褒共养了一条真龙，应用之时便以金针取血滴在这龙玺之上，这龙玺之内困着一条老龙真魂，龙血滴在上面那老龙真魂便会从这龙玺之中遁出，杀灭敌人，据说这老龙已有万载寿元，本事比起元婴修士也不遑多让。”

　　袁飞一怔随后道：“真龙之血？我上哪去找这般东西，天下真龙早就已经绝迹，难不成我要应用此宝还要如那褒共一般专门豢养一条真龙不成？”

　　穆烈尴尬一笑道：“我也是因为找不到真龙龙血这才将这宝物藏在此处，不然我持有此物天下大可去得，更不会……”

　　穆烈想说不会弄到今天这个地步，不过还是半路将话咽了回去。

　　袁飞却不以为意，仔细打量一番这龙玺，随后摇头道：“东西虽好却毫无用处！”随后看向那枚乌突突毫无特点隐隐散发着一股腥臭之气的圆环道：“那圆环该不会也是这般好看却无用之物吧。”

　　袁飞此时才算是彻底弄明白了，不论是那弼金坤弥棍还是这枚龙魂皇玺尽皆是些中看不中用的东西，幸好他有巨尾妖猴为仆，否则那弼金坤弥棍对他也是毫无用处，至少连那最外层的青光禁制都破不开，更不用说应用那弼金坤弥棍了，再说这龙魂皇玺，名声不小内中老龙真魂更是有着和元婴修士相媲美的威力，但却要以真龙之血催动，而真龙早已绝迹，就算有也绝非他这种修为的修士能够弄得到的。

　　由此可见这些宝物虽然各个都确实叫人心动，但却都不是实用之物，不然那穆烈也不会藏匿起来，到了生死关头都不拿出来动用。

　　穆烈道：“此物若是别人自然没什么用处，但若是你的话，用处却大得很，此物全名殷墟操尸环，可以收敛刚死之人的神魂聚集于这环中殷墟大城之内，然后便可以此物来操练尸兵。”

　　袁飞微微皱眉，这玩弄死者尸体神魂之事可绝非寻常手段，乃是阴邪之法，若是被爱管闲事的修仙者发现立即便会加以诛杀。不过袁飞对于这种事情并没有什么太多的心里排斥感，毕竟他手中的清灵玉净瓶之中便存放有他的手下不少神魂，再加上那玄泥紫金离火幡更是盛放着上前魂魄所化的魔头，在袁飞看来，这些魂魄与其烟消云散丧失神识还不如化为魔头保留生前记忆换一种方式生存来得有趣。

　　袁飞轻轻一摄便将这殷墟操尸环摄进手中，淡淡的腥臭腐尸之气再次袭来，使得他微微皱了下鼻子，随后仔细打量这殷墟操尸环，就见此环通体锈蚀，斑斑点点尽皆是青绿锈花，看不出圆环本来的纹色，抓在手中有种透体般的阴寒之气，好似无数尖锥刺戳一般，想必是此殷墟操尸环之上的阴毒之气在侵蚀袁飞的肉壳！

　　这殷墟操尸环不光能够控制尸兵还能侵蚀主人的肉壳，想必时长月久之后甚至会将主人化为炼尸，此物竟还噬主当真凶恶！


第0194章 砸骨吸髓

　　袁飞疑惑道：“依你所言，这阴虚操尸环岂不是和玄泥紫金离火幡乃是同种之物？”

　　穆烈摇头道：“大大不同，那离火幡乃是聚敛魂魄在幡中以魔气炼化成为魔头，并且每面幡中只能盛敛千只魔头而已，这殷墟操尸环却大大不同，此环只存放神魂，所以这环中的殷墟城几乎可以存放上万魂魄，如此你便可以操控上万尸兵，并且，被这操尸环收敛了神魂之后所剩下的肉尸各个都化为铁疙瘩一般，刀枪不入那是平常，就是普通修士的法术攻击也绝难伤到他们。你若有这上万尸兵绝对可以横扫天下，就是元婴修士落进这尸兵大阵之中也得有去无回。”

　　听穆烈一番吹嘘之后袁飞却撇了撇嘴道：“说吧，这东西有什么不方便之处，想来你也不是什么仁人君子，这种东西在你手中，你却没有去吸纳一个神魂炼就一名尸兵实在是大不寻常！”

　　穆烈面色一僵，随后笑道：“此宝确实有个不方便的地方，那就是此物胃口极大，而且极为挑剔，一次必须吸纳一百个神魂，且都得是刚死不超过半个时辰的，否则神魂之中的神识消散，吸之无用，我并非没想应用此宝祭炼出百十具炼尸，而是暂时还没得到机会而已。毕竟大战之后的战场之内血气笼罩阳罡烈血冲天，单枪匹马的修士很难采集神魂的。”

　　袁飞略微点了点头，这东西落在别人手中或许无用，但是在他手中却大可以有一番作为，他执掌兵权，冲杀于战场之上，没战之后尽皆是横尸遍野，聚敛百十具新死尸体并不为难，而且此物还可有些别的用途，对这些背井离乡的军士有着莫大的好处。袁飞不由得想到了马匮冒死冲出重围就是为了传递一份死亡名册之事。

　　袁飞心中想定，一晃手便收了那阴虚操尸环，随后呵呵笑着看向穆烈。

　　穆烈背后悚然一毛，道：“袁飞，人不可言而无信，你想要反悔不成？”

　　袁飞玩味的呵呵一笑道：“我自然不会反悔，你可还有什么宝物没有交出来？”

　　穆烈得到袁飞的许诺心底微微一安，随后连连摇头道：“没了真没了，我现在全部家当都交予你了。”

　　袁飞点了点头道：“那我就先告辞了。”

　　穆烈一愣随后惶急的道：“你得把我也带离此地。”

　　袁飞惊讶道：“你当初只求我留你一条性命却并未叫我带你离开此地啊。”

　　穆烈还没反过神来，袁飞已经身形化烟，朝着那玄牝之门奔去。

　　穆烈看着袁飞的背影心头大恨，心中琢磨着留得青山在不愁没柴烧，等他找到了脱身之法再好好地报偿今日之仇，那时定要将袁飞这个土耗子的脑袋拧下来当夜壶来用！

　　穆烈这般想着，却不知身后已经有一群猴头凑了过来，一个个大眼精光闪烁，口水四溢，使劲的吸着鼻子，筑基修士身体经过改造之后尽皆有着体香，这味道平时有法力护持自然滴水不漏，但是现在穆烈一身真元尽皆调动不了，这香味便弥散开来。

　　穆烈的灵觉也算不低，转瞬便感觉到了身后的异样，连忙回头，见到一众猴头这般架势，不由得惊惧高呼起来：“你们的主人已经答应留我性命了，你们要干什么，那只一身绒毛奶臭的小东西不要用你那长着毛刺儿的舌头舔我的大腿，哎，你这浑身是毛的野猴子不要扯我的手，不要允我的手指，全是口水，那妖猴快来管管你的猴崽子……”

　　巨尾妖猴此时弯下腰来，看着穆烈露出一脸阴冷的笑容。

　　穆烈头皮一麻，似乎觉得有什么不好的事情即将发生，惊恐道：“你要干嘛？袁飞刚才已经答应我了，放我一条生路，难道你们想要违抗主人的命令不成？”

　　巨尾妖猴嘎嘎一笑道：“不错，主人言语之中确实要放你一条生路，不过前提是他绝不杀你，但是主人却没说叫我们不杀你，现在主公已经放你一条生路了，你若有本事大可以逃走，不过，我却没有道理放你一条生路，更且，主人可是说过将你的血肉神魂送与我的孩儿们做见面礼的，要知道主人是从不食言的。”

　　说完巨尾妖猴用手指戳了戳一只小猴的后脑壳道：“要善用你们的牙齿，爪子和强壮的大腿，这都是上天赋予你们的与生俱来的天赋，看，要这样用锋利的爪子撕开他的肚子，将尿泡先拽出来，不然这东西的肉会被尿浸酸……”

　　穆烈就觉自己的肚腹一痛，一边听着巨尾妖猴那恐怖到极点的话语一边感受着自己的身子和巨尾妖猴所言一般无二的被那些小猴摆弄着，一口口的鲜血就像泉水一般的不停地从穆烈嘴中冒出来。

　　穆烈终于知道自己这回死定了，他心中满是愤怒和仇恨，凄厉的大声吼道：“袁飞，你这个卑鄙小人！我做鬼也不放过你！”随后便没了声息，那一众小猴就像是啃西瓜一般抱着穆烈的手脚胳膊舔着嘴唇大快朵颐。堂堂筑基后期修士就这般葬身猴腹，连神魂都被这群猴儿们撕扯着吃个干净。

　　巨尾妖猴则在一旁适时指点这些小猴儿们如何将食物吃光，如何砸骨吸髓，筑基修士的每一滴鲜血每一丝头发对这些刚出生的猴头来说都是宝贝自然不可有一点浪费。

　　穆烈那凄厉的充满怨毒的惨嚎传来之时，袁飞刚刚攀上玄牝之门一半的位置，听到那穆烈的凄惨叫声不由得微微一哂道：“咱们彼此彼此，我若落入你的手中下场绝对好不到哪去！对君子我会比君子更可信，对小人我会比小人更无耻！所以很可惜，你实在算不上君子！”


第0195章 窍穴齐开

　　袁飞之时略微停顿了下随后便继续上爬，行不多时便来到了萧杀所在之地，就见萧杀和他走的时候一样没有丝毫变化，依旧被玄牝之门紧紧地夹住，身形枯槁得就像是一块朽烂的木头。

　　似乎感知到了有人来到近前，萧杀语气之中充满惊喜道：“谁？”

　　袁飞没好气的道：“除了我还能有谁！”

　　萧杀奇道：“你竟然这么快就来看为师？当真是令为师感到宽慰！”

　　袁飞冷冰冰的道：“得了吧，我不是来看你的，而是来找你麻烦的，今天你不将此事给我一个答案我便直接度化了你升天！”

　　萧杀丝毫不为袁飞话语之中的阴狠气所吓，反倒哈哈一笑道：“你这小子良心不坏必然做不出来这等欺师灭祖之事，说吧，有何疑难要为师解答？”

　　袁飞冷哼一声道：“我来问你，那巽符为何一祭出去便再难收回？直到吸光了我浑身所有的真元这才止了那龙卷风势？我险些死在这道符上！”

　　萧杀咦了一声奇道：“你竟然能够祭出巽符？这怎么可能，你浑身窍穴尽皆封死，最多不过是画张假符简单操纵些风势而已，怎么可能沟通天地意志降下巨龙骤风助你？”

　　袁飞微微一滞，他倒忘记了自己并未告诉萧杀自己身上的窍穴乃是以功法闭塞起来并非是天生尽皆关闭之事。

　　萧杀此时似乎突然想到了什么，声音严厉了几分大声道：“小子你过来再让我看一看，上次可是你以功法闭塞了浑身窍穴？”

　　袁飞挠了挠脑袋随后心中暗觉没趣，此次本来是他来兴师问罪怎么眨眼之间自己却落在了下风，成了隐藏欺瞒之人？

　　不过袁飞也不想隐瞒自己的情况，直接道：“我的窍穴确实是以功法关闭起来，但却绝不是有意瞒你。”一边说着袁飞一边凑近萧杀至十几步距离内。

　　萧杀的那种古怪神识再次扫来，袁飞此次没了顾虑便收了匿字诀的闭穴之法，放开一身窍穴任由萧杀的神识扫过。

　　数息之后萧杀惊喜的声音颤抖着叫道：“窍穴全开？极品！竟然又是一个除了主神窍以外一千九百九十八枚窍穴全开的极品！”

　　袁飞暗暗皱眉，他这窍穴全开在《盗经》之上可是最垃圾的那种，《盗经》之中对匿字诀修炼来说最好的极品是窍穴全闭，生下来便滴水不漏，这才是匿字诀修炼的上上之资，无形无影不必为窍穴漏气而担忧，而他这窍穴全开实在是最次的等级存在，修炼起匿字诀来往往事倍功半，苦不堪言，袁飞当初修炼之时还对自己的窍穴全开深恶痛绝，这使得他耗费了大量时间去闭塞这些孔穴，哪知道现在竟然成了术法杀神派修炼《杀神法录》这门神通符箓之法的极品之选，现在看来什么都不是绝对的，所谓极品和垃圾不过是一线之隔罢了。

　　“好小子，你骗得老夫好苦！”萧杀竟冷声呼喝起来，声音比以往说话之时大了数倍。

　　袁飞一看苗头不对，连忙道：“先不说这些，我又不是有意瞒你，我是来问你怎么没有说明那符法一旦施展便无法收回之事，这险些要了我的小命！”

　　萧杀愣了愣随后道：“不可能啊？怎么可能无法收回？哦！原来如此，大概是你的修为太低无法驾驭符箓，这才被符箓之中的天地意志占据了先筹，而你的意志则根本对抗不了天地意志，这个无妨，待你修为有所提高之后必然便可驾驭符箓随心所欲了。”萧杀发现袁飞天资不错似乎心中甚喜，说话之时语气之中带着三分笑意。

　　袁飞冷哼一声道：“还有什么我不知道的你最好一一讲来，此次算是我命大兼且有武道修为傍身这才没有横尸当场，下次却不会这般好运了。”

　　萧杀沉吟一会后道：“这个，太久之前的事情老夫实在是已经有些记不清楚了，反正你在修为不高之时尽量少用符箓之法就对了。”

　　袁飞心头一凉，看来这个萧杀也就是个糊涂师父，不过转念一想也对，不管是谁被夹在门缝里上万年恐怕脑袋都得变成豆腐渣，这萧杀还记得自己是谁便已经很不容易了。

　　袁飞见问不出什么所以然便抽身要走，萧杀却有些急了道：“孽徒，话没说两句你便要走不成？”

　　袁飞道：“反正你也不知道什么东西了，我还留在这里和你耗费时光干嘛？”

　　萧杀被袁飞噎得半天没说出话来最后才道：“小子，我术法杀神一派就靠你了，千万活着！”

　　袁飞呸呸连声道：“乌鸦嘴，晦气，你放心你死后我会帮你收尸化灰，也算是我回报你传我术法杀神派功法的恩情！”
　萧杀不以为意的呵呵一笑道：“若有朝一日，你真的能够开启此门，我那本书册上欠人的东西你得一一给我还了！”

　　袁飞听出萧杀此时的言语之中充满了殷切期待，和以前大大不同，袁飞郑重的点了点头，随后一转身便朝着玄牝之门下方游去。

　　原处只留下萧杀一个人的身影，万年过去还是这般的模样，不过此时的萧杀的身影似乎不再那么萧索了。

　　……

　　瀛都皇宫。

　　李协周身上下一百枚窍穴尽皆开启，窍穴之中射出一百道七色光芒，李协的脸上不由得流露出狂喜的神情，哈哈大笑道：“终于开启了第一百枚窍穴，一千九百九十八枚窍穴全开指日可待！哈哈哈！”

　　禄山在一旁眼中光彩闪烁，一股狂喜的意味在他的眼神之中游走不休，随后他躬身拱手道：“恭喜皇上，这百枚窍穴一开剩下的窍穴便将一冲而破，想必皇上再有一年半载的时光便足以冲破其他所有的窍穴，到时便可修炼那枚主窍穴了！皇上的《皇极经世》功法定能修成！”

　　李协渐渐收敛了笑容，随后身上的一百个窍穴骤然关闭，那一百道七色光线也便被闭死在窍穴之内。


第0196章 秘密

　　李协收了百窍之光，看了看手边的青雾岩，抓起来把玩几下，此时的三枚青雾岩之中的青雾岩精已经被消耗的七七八八。

　　禄山的目光也扫了一眼李协手中把玩的青雾岩，眼中满是不明的意味，留恋，爱惜，憎恶，羞恼很多种情绪尽皆融在这一睹之中。

　　按说这青雾岩原本应该送与三派的，但是现在三派尽皆避世遁走，根本无人再来讨要这青雾岩，这也正遂了李协的念头，他可舍不得将这般宝贝送与他人。

　　想到这里李协不由得有一些纳闷的道：“那天外天之上究竟发生了什么事情，为何那些大修士尽皆渺无音讯？难道真的是一同死了不成？”

　　禄山脸上也露出古怪难猜的神色道：“这个奴才也感到纳闷，不过说起来，那些大修士百十人争斗起来不似一两个修士相争，往往要十数年甚至数十年才能分出高下，所以暂时没有音讯也并不奇怪。”

　　李协点了点头道：“算了，这种结丹乃至元婴修士之间的事情即便朕如何操心也管不得，朕还是将国事和修为处理圆满才是。”

　　禄山连连点头道：“国事虽然重要但根基还在修为，太祖当年横扫天下即便是三派之中的高人都要给他面子，这才一手创建了这八百年的基业，有资格和三派谈条件，若皇上若是也能修成《皇极经世》开启全身窍穴的话，想必不难开疆拓土再创立一番不下于太祖的不朽功业。”

　　人的周身窍穴总计一千九百九十九枚，其中以最开始的一百枚窍穴最是难以打开，一旦这一白枚窍穴开启了那后面的窍穴便会如摧枯拉朽一般贯通而开，而最后的一枚主神窍本来也是最为难以开启，需要有娲女相助才成，娲女乃是可遇不可求的人间尤物，但此时洪嫣儿这名娲女就被关在后宫之中，只要李协开启了一千九百九十八枚窍穴便可立即去修主神窍，有娲女相助那主神窍必然能够开启，剩下的不过是时间问题而已。

　　李协此时似乎已经看到了修炼成《皇极经世》达到武道最高境界极乐之境并且一统天下的自己，不由得神得意满的呵呵笑道：“不错！这个世界之上能用来说话讲道理的就是一对拳头而已，其余的都是废话烂言，以后朕要更加勤力才成！”

　　禄山连连点头称是，李协光顾着高兴却未发现禄山看向李协的身躯的目光之中满是狂热不明的情绪，似乎是在看一件绝佳的宝贝一般。

　　李协沐浴更衣出了寝宫，穿过层层叠叠的宫殿径直去太皇太后的居所，他可是还记得太皇太后曾经说过，只要他一百枚窍穴尽皆开启便告诉他一个秘密，一个能够使大商国祚延绵万年的秘密，李协从禄山那里得到了些许信息，自然揣测到这个秘密和进攻大傲有关，虽然李协认为以现在商国刚刚经历了一场大战的国力绝对不能去觊觎大傲那般的巨兽，但这个秘密却依旧使得他抓心挠肝恨不得马上得知究竟。就好似是一件藏子匣中的宝物一般，李协天天守着这宝物却就是打不开盒子，这种抓心挠肝的感觉和新婚之夜就是被膜挡住插不进去无法圆房也差不了多少。

　　李协一路都不知道自己是怎么走过来的，兴冲冲的来到太后寝宫却得知太皇太后正在小睡，李协也不敢侵扰太皇太后的睡梦，只好按耐着心中的那丝焦急站在园中看着池塘之中的游鱼枯等。

　　过了小半个时辰，好不容易太后醒转，李协得了传召便兴冲冲的进了寝宫，去见这护持着商国三代皇帝的老人。

　　太皇太后依旧是一身宽大的淡蓝色袍服，头上的银丝越发枯燥了，那银白的头发银灿灿的光泽已经一去不返，此时看来就像是枯柴一般，太皇太后依旧全身上下毫无装饰，只是在皮肤褶皱的手腕上带着一枚老玉手镯而已。

　　这位一力擎住商国基业的老人似乎又老了许多，大战结束的这些时日，百废待兴，太皇太后操持商国，虽不至于万事都要经手，但一些大的动向依旧要太皇太后过问点头才成，李协毕竟资历太浅，尚不足以对影响朝廷气运的大事做出决断，而洪熙照等人虽然有皇家的绝对信任，但关乎皇家安危、商国基业这样的事情没有那个皇族会放手让臣子代替自己决断。

　　李协看到太皇太后此时憔悴苍老的身形不由得心中一痛，原本的雀跃之情也便渐渐淡了，对着太皇太后躬身施礼极其恭敬的道：“参见太皇太后。”

　　太皇太后端起身边的茶盏，以略带疲惫的声音问道：“协儿，这个时辰你不在功室苦修，来这里何事？”

　　李协躬身道：“回太皇太后，孙儿已经将一百枚窍穴尽皆开启，所以来问太皇太后许诺与我的那个秘密。”

　　太皇太后刚将茶盏送到唇边，先还没什么，下意识的吹了吹茶水，随后一怔，端着的茶盏一下跌落，啪的一声摔得粉碎。

　　太皇太后噌的一下站起身来，似乎不相信自己听到的事情，尖声问道：“你说什么？”

　　李协还是首次见到太后这般失态，越发认定那个秘密的重要性，也越发想要知道那个秘密，于是便郑重的重复道：“孙儿已经将一百枚窍穴尽皆开启！”

　　太皇太后许久之后才似乎反应过来，一双眼睛上下打量李协，最后情绪渐渐缓和下来，声音略微平稳的道：“马风仙师，你看看协儿进境如何了。”

　　悄无声息的，那名曾经带头追杀袁飞的黑脸修士突然出现在了门口，马风乃是皇族供养的筑基修士，身份超然，自然不必行礼，直走入殿中，此时的马风依旧停顿于筑基后期的境界，即便眯着眼睛一对眼珠之中的神光依旧绽射，这是即将进阶之前神元充溢外泄之兆，马风也不客气，微微闭目，以神识扫过李协的全身，片刻之后马风脸上微微显出一丝讶色道：“皇上确实已经开启了一百枚大穴。”

　　太皇太后脸上的皱纹立时颤抖起来，不过她毕竟是历经三朝商国的擎天之柱，养气的功夫绝佳，瞬间便将情绪全部压制下来，对着马风点了点头，马风便退了出去。

　　太皇太后点了点头道：“协儿，我本以为看不到你修成百枚窍穴的那一天了，哪知你的天资如此之佳，竟只用了不到一年时间便开启了最难开启的百枚窍穴，看来要开启那剩余的一千余枚窍穴也不过是时间问题。”

　　李协却不敢有丝毫泄漏自己所谓的修为乃是靠掠夺女子的处子清魂才有这般的快速的进境，所以只是含糊的谦虚几句，随后便开始期待起那个秘密来。


第0197章 龙胎斗界

　　太皇太后道：“此处不是说话的地方，你随我来！”说着径直站起身来，朝着寝宫后面的花园走去。

　　李协不明所以不过也不敢过问，紧随着太皇太后穿了花园一直走到了花园后面的一座不大的假山之处，太皇太后这才停下脚步，此处在皇宫之内也算是极其偏僻的所在了，太后身边的宫女太监都是跟随太后多年的老人，不用太后发话便都识趣的没有跟来。

　　这假山乃是南海产的斧劈石建构而成，这种石头好似刀削斧劈一般，棱角分明，假山的范围也不大，不过百步方圆，大概是因为在荒僻处，平时的打理并不太勤，所以此处虽说不上蒿草成堆，但也荒杂得很。

　　太皇太后指着假山上的一处隐蔽处的扳手一般的石头道：“将那手闸掰下来！”

　　李协顺着太皇太后的手指望去，这才发现那隐约像是手闸一般的山石，太皇太后的吩咐李协自然不敢怠慢，上前一擎那手闸，出乎李协意料之外的是这手闸似乎有千斤之力一般，发出吱嘎嘎的声响，那假山之中竟然裂开了一个仅容一人通过的裂缝来，李协正奇怪之时，太皇太后已然迈步进了洞中。

　　李协还是首次知道后宫之中还有这么一个地方，亦步亦趋的跟在太后身后，他们进入之后那石缝便自行合拢，通道之内虽然并不宽阔，但却也并不憋闷，四壁之上皆有油灯燃起，将通道映照得亮堂堂的。

　　行不几步便来到了一处向下的楼梯，太皇太后毕竟岁数有些大了，上下楼梯自然不大方便，李协连忙几步抢在前面，搀着太皇太后的手臂，小心的往下走去。

　　楼梯出乎李协意料，并不如五岳镇妖牢那般深入地下，不过十几阶便到了尽头。

　　就见这尽头之处有一层五彩光幕好似流水一般将石阶尽头充斥填满，使人无法看到石阶那面是何种境况。

　　太皇太后走到光幕之前取下发髻之内的一个小卡子，在手指上轻轻一点，一滴鲜血便渗了出来，太皇太后一边动作一边道：“协儿，这光幕之后只有我皇家血脉才能进入。”说完太皇太后手指一弹，指尖的那滴鲜血便弹进了光幕之中，随后那光幕光彩一绽，晃动起来，太皇太后也不犹豫径直走进了光幕之中。

　　李协虽然没有道术修为，但是眼界也不算太低，自然看出这光幕乃是以大神通开辟的禁制，这种禁制若是有人硬闯的话必然会发出绝大的威力将硬闯之人化为灰烬，所以李协不敢怠慢，手指一伸以真气将一滴鲜血从毛孔之中逼出，随后学着太皇太后将那滴血弹进了那光幕之中，随后试探着也迈入了光幕之内。

　　意外的是，这层光幕竟然极厚，李协走了数十步才穿出光幕，李协以往见过的禁制光幕尽皆只是蛋壳一般的厚度，最多也不过一捺余厚，哪见过这般数十步厚度的光幕，而且行在这光幕之中好似身处胶稠的粘液之中，李协虽然再次突破进入化兵后期的武道修为境界，但依旧觉得行走起来有些艰难。这还是李协有皇家血脉护持已经开启了光幕禁绝了这光幕的威力，若是其他没有皇族血脉之人的话只怕立马就会被炼化成灰。

　　更叫李协意外的是，光幕之后不过数丈方圆的地下室中空无一物却盘坐着一名老者，这老者双目紧闭，面容枯瘦尖削，花白的眉毛头发被灯光一闪便钢丝一般的锃亮，也不知这老者是具骸骨还是太久未动过了，就见他的脸皮上，肩膀上，乃至衣服上都铺着一层灰尘。

　　太皇太后呼吸略微急促，显然也是穿行那光幕之时耗费了不少力气，连李协这般修为的人都觉得受到光幕粘稠之力的阻滞，更何况是行将就木之年的太皇太后了。

　　就见太皇太后整理了下衣冠，行到那人身前竟躬身施了大礼，嘴中默念了一句什么，随后转头对李协道：“协儿，快给老祖宗行礼。”

　　李协整个都愣住了，不明所以的道：“老祖宗？”

　　太皇太后道：“这位乃是景阳帝！”

　　一听这个名号，李协心神不由巨震，景阳帝乃是太祖曦皇帝的嗣子，太祖驾崩之后便继承了皇位，曦太祖只是打下江山而已，真正将这商国江山坐稳，为八百年基业打下坚实基础的便是这景阳皇帝了。毕竟曦皇乃是结丹之时丹碎崩世，那时商国规矩方成，大乱方定，百废待兴，没有这景阳皇帝的手段大有可能就此崩塌。

　　李协觉得自己的脑袋有些不够用，但是太皇太后的言语必然不会错的，虽然满心纳闷但是李协还是躬身对这老者行了跪拜大礼。皇家最终礼仪，对待宗祖可是绝对不敢有丝毫含糊的，即便是皇帝在宗祖面前也是不敢有丝毫逾越的。

　　行礼之时李协明白了，“想必这乃是景阳皇帝的肉壳，不过景阳皇帝不是葬在淌殇皇陵么？怎么会在这里？”

　　还没等李协想完，耳边就听到一声轻嗯之声，这声音不大却好似带电金针一般直入李协神魂之中，震得他半边身字子麻酥酥的难受异常，这使得李协心中大惊，就是那些筑基仙师也从未给过他这般的神魂震撼，李协不由得偷眼朝那景阳皇帝看去，就见景阳皇帝依旧如往昔一般的双目紧闭，纹丝没动，这使得李协大感惊异，不由得目光在石室之中四下扫量，却并未发现旁人。

　　此时太皇太后开口道：“协儿，不必寻找了，方才开口之人正是景阳帝。景阳帝七百年前便进入这斗室之中修炼道法，从未离开。我只是找个安稳的地方与你说话而已，景阳帝一直都在苦修之中，你大可放松些，他不会理会我等的。”

　　李协听得此言，心头略微一松，随后有些难以相信略带惊喜的道：“七百年，那景阳帝他老人家岂不是已经到了元婴境界？”

　　太皇太后摇了摇头，随后道：“景阳帝他老人家并未凝结元婴，而是结成了一颗金丹，这些暂且不提，我带你来这里便是为了和你说那个大秘密，此处的胎龙斗界并非我们那一界，乃是和我们原本所处的那一界共同存在的另外一界，并且被这胎龙禁制封印着，除了我们李氏皇族一脉其他人等尽皆无法进入，而且这胎龙禁制可以隔绝世间一切神念的觊觎，只有在这里我们才可以畅所欲言，不怕被其他人盗听了去。”

　　李协心中一动，太皇太后这番话将他的好奇心勾引到了极限，恨不得立刻便听到那个秘密，但是李协却有不敢追问，只好心痒难耐的等着太皇太后讲解。

　　太皇太后并未叫他等太久，缓了口气便接着说道：“协儿，我说这个秘密之前，你的心中要做好准备，此事若成了，什么帝王基业尽皆不过是过眼云烟罢了，只要我们做成了此事，我们李家一脉各个都将是神仙一般的人物，千年不死万年难衰，若是我们愿意就是成就万世基业也不过是等闲而已。”

　　李协一愣，这和他最开始预想的开疆拓土成就一番帝王基业完全不同，或者说他以前的开疆拓土的想法念头在这秘密面前似乎完全不值一提的样子。

　　太皇太后道：“协儿，你可知我李氏一族从开国以来出了多少位帝王？”

　　这种事情自然难不倒自由便规矩极深的李协，每年逢年过节去皇祠祭拜祖先那皇祠之中的牌位李协都可以倒着背下来，所以李协想都不想连忙道：“回太皇太后，我皇族一脉延续了八百余年计有六十八位皇帝。”

　　太皇太后点了点头道：“不错，算上你和协儿总计七十名帝王。”

　　李协心头微微一酸，他早已将自己完完全全的当成了李协，已经将那个被抄家灭族的李辅完全忘记了，但是太皇太后的这句话一下就将他原本忘记的事情尽皆勾了起来，其中自然少不了那一张张他曾经熟悉无比的面孔，这些面孔之中有妻子妾室更有老师朋友甚至还有那些家丁奴仆，一年之前，这些人尽皆被他下令斩杀。即便再怎么铁石心肠的人，做出这样的决断之后内心不受谴责是绝无可能的。

　　太皇太后并不知道李协心中所想，接着说出一句震慑得李协险些坐倒在地的言语：“包括你哥哥景隆帝李协在内的六十九名先帝全都没死，尽皆留着一口气存放于那龙鬼镇天鼎中。”


第0198章 皇族之密

　　“商国六十九位帝王尽皆还活着！除了景阳帝外其他的六十八位帝王尽皆在龙鬼镇天鼎中被那圣兽妖仙的体气春潮滋养温润着。”

　　太皇太后此言一出李协整个人都木了，此言若不是太皇太后口中道出，不论是任何人说出来的李协都绝不相信甚至会将那说此言之人凌迟碎剐，这怎么可能？李协从前就觉得自己若是濒死之时放入那龙鬼镇天鼎中岂不是可以永远活下去直到圣兽妖仙的体气春潮枯竭的那一刻，但是转念一想，被封在一个大鼎之内就算活到世界尽头那又如何？除了无边的痛苦也就剩不下什么了，所以也便打消了这个念头，但是今日竟然听说先帝们尽皆都在那鼎中留着一息存活着，甚至连太祖曦都在其中，心中真是不知道该高兴还是悲哀，毕竟那鼎中绝对没有什么好风景，活在其中只能说是活受罪罢了。

　　太皇太后看出李协的震惊，淡淡的道：“你也不用感到惊讶，你可知何为混沌道果？”

　　李协觉得自己的脑袋沉重无比，用尽力气才摇了摇，嘴唇喉咙之中干燥异常，却说不出话来。

　　李协有此表现太皇太后并不意外，任何人听到此言都会心神被夺，“此事要从头说起。”说着太皇太后也不嫌地面之上遍布灰尘，径直坐在地上，似乎有很多话要讲的样子，一切安稳了之后才道：“协儿，你可知有些人生来便窍穴全开，但有些人生来便窍穴全闭？”

　　李协点了点头道：“孩儿知道，窍穴全开乃是天大的奇才，而我皇室历代尽皆窍穴全闭，修炼起《皇极经世》来格外艰难。”

　　太皇太后道：“不错，不过我们皇家却并非天生的窍穴全闭，而是天生的窍穴全开，太祖曦便是天生窍穴全开之人，李家一脉各个都继承了太祖的这门优势，各个都应该初生下来便窍穴全开，之所以你们一个个全都是窍穴全闭，乃是因为你们在肚胎之中便被一种奇特的药物将身为胎儿的你们的一身窍穴尽皆封死。”

　　李协一愣，随后万分不解甚至有些恼怒的道：“如果生下来便窍穴全开那岂不是修炼《皇极经世》的最佳资质？甚至可以不必费力开启窍穴，而直接寻找娲女去开启最后的主神窍，既然如此为何又要将窍穴尽皆封死？这岂不是自讨苦吃？”

　　太皇太后略微沉静了会儿后道：“这皆是因为《皇极经世》这门神通有个最大的缺点，这门神通的本源乃是来源于太祖从一位他界修士手中得到的一门堪称旷古烁今的神奇功法，名曰《杀神法录》！”

　　“这《杀神法录》之中有着修炼窍穴的奇术异法，太祖得到这本法录之时乃是武道绝顶修为，正是因为得到了这本法录这才决定修炼道法，太祖天资聪颖加之天生窍穴全开，所以修炼起这本《杀神法录》极其快捷，靠着这门神通，太祖不但道法修为突飞猛进就连武道修为也逐渐步入传说中的极乐之境，从此纵横天下无往而不利，不但开创了商国基业，就是在修仙界中也是大有名号，但是可惜的是太祖得到的《杀神法录》并不是全本，修炼到后来竟然走火入魔，突然出现暴毙之兆，幸好当年景阳帝发现及时，立即将太祖送入了龙鬼镇天鼎中，以那圣兽妖仙的体气春潮滋养太祖肉壳，这才将太祖的性命保了下来。”

　　李协惊道：“不是说太祖乃是结丹之时丹碎而亡的么？难道这竟是假话不成？”

　　太皇太后点了点头道：“当然是假话，一国皇帝突然不见了怎么也要给世人一个说法。太祖当时只剩一口气在，被心魔所扰随时都有爆体之忧，所以困在龙鬼镇天鼎中不得而出，本来太祖是和那位异界修士说好再去讨取《杀神法录》全本的，可惜那异界修士又被困于另一界中，通往那一界的法器元辰司命珠在太祖擒拿圣兽妖仙之时被那圣兽妖仙以大法力震碎了，从而便断绝了进入那一界的通道，万幸的是太祖智慧过人，在龙鬼镇天鼎中苦思十年，之后便以不完整的《杀神法录》为基整理出了《皇极经世》这门神通，并且参悟出来他之所以会走火入魔的根本，一方面是法录不全，另一方面便是他天赋过人窍穴齐开，窍穴齐开这种资质虽然天生下来便可走捷径修炼《杀神法录》，但是世间哪有不费苦功便可得到的本事？所以窍穴齐开同样有着不小的隐患，最大的问题便是没有苦苦修炼全身每个窍穴的苦功使得这些窍穴十分不稳，极易走火入魔，所以太祖将从《杀神法录》之中衍生出来的《皇极经世》这门神通摒弃了《杀神法录》之中的道法修为，只用于修炼肉壳化为了武道正典，修成之后自然可以达到武道极乐之境，这样没了道法修为自然可以避开入魔之忧，同时在修炼者还是胎儿之时便以药物锁死窍穴，这样修炼者便要重新通过修炼一一开启窍穴，如此这般修成《皇极经世》之后便可修炼那《杀神法录》而不惧走火入魔暴毙之忧了。”

　　李协听到这里不由得心中奇怪，但是事关太祖却也不敢直接问出来，疑惑不已：“太祖这样做岂不是有些太过费力不讨好了，若是子孙尽皆是窍穴全开的话，不说什么更厉害的《杀神法录》即便是只学《皇极经世》上的功法便可横扫一方了，那现在的皇室又怎会被修仙界挤兑的如此不堪？”

　　太皇太后从李协的一个眼神之中便揣测到了李协心中所想，道：“协儿，你否觉得这么做有些太过繁琐得不偿失？”

　　李协也正有此问但却不便说出，既然太后说了他也便不再隐瞒径直问道：“孙儿确实感到不解。”

　　太皇太后道：“我最开始得知此事之时也有你这般的疑问，之所以这么做便是为了我商国后代子孙延绵万世。”

　　李协深吸口气，知道太皇太后即将说出的话语才是此次最关键的部分，也是那个秘密的由来。

　　太皇太后道：“你也知道那龙鬼镇天鼎内以圣兽妖仙的体气春潮焙炼了八百余年的乃是混沌道果，这混沌道果乃是当年太祖为了结丹之用收集而来的宝物，不过在太祖还没来得及结丹便出现了走火入魔之兆，被放入那龙鬼镇天鼎之中后，太祖便以自身真元联合圣兽妖仙的体气春潮一同祭炼那混沌道果，后来终于将那混沌道果炼化为一团混沌元气，这混沌元气乃是天地初生之时的本源之气，混沌元气之中轻清上浮者为天，重浊下沉者为地，其余则化身世间万物，所以这混沌元气乃是万气之宗，什么天地元气、什么真气、真元、什么烈血阳罡尽皆来源于此。”

　　“太祖日日吸纳那混沌元气却发现了这混沌元气的妙用，只用了不多久便达到了结丹之境，想来现在八百年过去了，太祖应该已经步入了元婴之境，后来陆续又有数十位先帝在临终之时被放入那龙鬼镇天鼎内焙炼，虽然先帝们生前尽皆没有修炼道法，但是身为帝王日理万机，事情练达，心镜早就锻炼的坚韧无比，修起道法来进境一日千里也不为过，此时恐怕各个都是结丹的修为。”

　　李协眼睛都直了，六十余位结丹修为的修士那是什么概念？即便是南山道等三派每派之内的结丹修士也不过百十余位，更叫他震惊的还是太祖曦竟然已经踏入元婴之境，元婴修士乃是离证道之境只差一步而已的人世间最强大的修士，呼风喝雨吐电喷雷简直无所不能，皇族竟然一下有了这般实力，再加上皇家本身的底蕴，那简直是可以纵横世间的力量了，李协有些不受控制的道：“结丹修为？那为何先帝们不从那龙鬼镇天鼎内出来？就算肉壳有些损伤但修复肉壳的丹药神通在这世间多不胜数，定然可以医好先帝们肉壳之恙！”随后有奇怪的道：“我李家一脉不是自从太祖之后便再也无法修炼道法么？怎么先帝们入了那龙鬼镇天鼎中却能够修炼道法了？”

　　太皇太后微微一叹道：“修炼道法之事也是无奈之举，太祖有训斥，为了后人能够专心修炼《皇极经世》所以便禁锢了体内的真元之气，不解开禁制自然永远无法运炼道法。至于为何先帝们不从龙鬼镇天鼎中出来，问题便出在那混沌元气之上，这混沌元气乃是天地初成之前的宗源之气，其中奥秘就是聪慧如太祖也弄不清楚，那混沌元气虽然可以快速的提高修士的修为，甚至辅助修士结丹，但却也有极大弊端，那就是一旦借助了混沌元气之后便再也离不开这混沌元气了，只要一离开混沌元气立刻便会神魂枯萎而死。”

　　李协心中一凉，暗自忖道：“怪不得先帝有了这般修为都要困在那龙鬼镇天鼎中，原来是离不开那混沌元气，若是不能从那龙鬼镇天鼎中出来的话，那么这些先帝死和不死岂不是没有什么区别？”

　　太皇太后接着言道：“所以，先帝们都在等，等待后辈之中出来一位修成《皇极经世》达到武道极乐之境的后辈。本来你哥哥距离那一步只是咫尺之遥，可惜，哎！”

　　李协听到此言精神不由得一震道：“武道达到极乐之境就能使得先帝离开那龙鬼镇天鼎么？”

　　太皇太后道：“光是武道修为达到了极乐之境自然还不足以助先帝们离开混沌元气得束缚，不过却可以去取一样宝物，那宝物我们几经探查终于找到了他的下落，就在大傲国都乾都之内，此物全名——天地乾坤混元一气盏。此宝专收混沌元气，只要以此宝物收了沁进先帝们体内神魂之中的混沌元气，便可使得先帝们摆脱混沌元气的束缚，从而从那龙鬼镇天鼎内脱离出来。不过那天地元气混元一气盏必须要有武道达到极乐之境的武者才能操动，即便是元婴修士也不能应用。所以便必须要一名修炼到了极乐之境的后辈才成。”

　　李协一颗心都沸腾起来了，若是连已经步入元婴期的太祖都能复活过来的话，那这天下又有谁是我商国的对手？而且还有六十八位尽皆达到结丹期的先帝，不说功法如何，光是这六十八位帝王的智慧汇聚在一处便已经是天下难敌的力量了。

　　“孙儿愿意努力修炼，争取早日将先帝们从龙鬼镇天鼎中解救出来！”

　　太皇太后微微点了点头，说了这般多的话语，她已经有些疲累了，站起身来对着景阳皇帝的肉壳拜了拜随后道：“协儿只要你修炼成了极乐之境，我皇族有把握可以以一支奇兵突入大傲，从大傲乾都之中将那天地元气混元一气盏劫了回来，只要先帝们尽皆复活过来，他们大傲也只能哑巴吃黄连敢怒不敢言，从此之后这世间大陆便尽皆入了我商国毂中。即便是那些修仙门派在我商国面前也要有所收敛。毕竟他们求的是长生大道，这些修士最是欺软怕硬，在面对能够和他们拼死一斗的力量前面，只要不是有什么激烈的冲突是绝对不会拼死相斗的。”

　　李协明白太后口中的那支奇兵必然便是洪熙照私下练出来的那支鬼趸兵，按禄山所言那支鬼趸兵各个都是武道绝顶修为，若真是如此的话，那么这支鬼趸兵长驱直入大傲乾都劫了宝物便走想来就是有元婴修士坐镇也不一定拦得住，至于靠着这一只鬼趸兵占领整个大傲，那却是痴心说梦了，不说大傲国力如何强盛，带甲之兵百万，单说那大傲的修士也绝不会如此轻易地答应他商国入驻大傲，所以劫了宝物就遁走，等到先帝们从那龙龟震天鼎内出来之后便是世人臣服之时，即便是那些眼高于顶的大傲修士们也不得不承认商国的地位，这个世界究根到底还是拳头说的算，力量决定一切。

　　太皇太后道：“协儿，今日我与你所言之事乃是绝密，万万不能被他人得知，否则的话我李家一脉必定会被那些修仙门派觊觎起来，到时非但无法成就万载基业，甚至有可能立遭杀身灭族之祸，切记！切记！”

　　李协自然明白这其中的紧要，连忙点头道：“孙儿明白，孙儿必定保守这个秘密！”

　　离开了那胎龙斗界，李协的心中好似翻江倒海一般，脑海之中更是掀起了巨浪狂澜，久久不能平静。

　　若是六十九位先帝尽皆复活过来并且各个都是结丹修士的话，那他们李氏皇族一脉简直就是世间第一大族，若是有朝一日能够将太祖曦推入证道之境甚至可以举族飞升到另外一界永享仙福，那南山道宁可和十万大山之内的妖兽野人为伍和两派为敌为的不就是裘南山得道飞升，从而一人得道鸡犬升天，整个南山道都随着裘南山飞升另一界么。

　　若真是有那么一天的话，什么人世间的皇权霸业，什么开疆拓土不过是过眼云烟罢了，今日之后李协眼中再也没有什么开疆拓土这般的念头，这念头和将先帝们从龙鬼镇天鼎中救出比起来不过是些小儿戏罢了。

　　李协并没有回自己的寝宫，而是一路下意识的来到了皇宫之内的皇祠之外，李协整了整衣冠缓步步入皇祠，那六十八个先帝牌位被供奉得高高的，牌位之下香火袅袅，檀香阵阵，各种供奉得果蔬香气扑面而来。

　　在这檀香和果蔬气之中李协紧绷的心神不由得微微一松，李协躬身对着这六十八位先帝施礼，随后便转到皇祠后面，形神枯槁的休老早就等在院子之中了，这休老也不知是什么修为不知道在这皇祠守候了多少年月，不过李协得知了先帝之事后对这休老越发尊重起来，若不是非一般的人物绝对不会被派遣来守护这般重要的东西，要知道那龙鬼镇天鼎内可不单单是混沌道果和圣兽妖仙更还有六十八位先帝，非同小可。

　　李协随着休老一直下到地底，那龙鬼镇天鼎依旧矗立在一亿多枚囚玉之中，鼎下圣兽妖仙的体气春潮依旧在不停地翻滚着，焙炼着鼎腹。

　　以往李协到这里见到这龙鬼镇天鼎都不觉得有什么，但是今日却感到无比的压力，对着这龙鬼镇天鼎施了一礼，李协便跌坐在龙鬼镇天鼎对面，眼神烁烁不知在想些什么。

　　……

　　而此时的皇宫之内，禄山也陷入了沉思之中，不同的是他的目光盯着的却是那三颗青雾岩，许久之后，禄山露出嘴中的一排尖碎牙齿，一脸的冷笑道：“曦，你以为你快成功了么？嘿嘿，你或许不知，本尊也快要成功了，嘿嘿嘿！我在这皇宫之中做了八百年的太监尽皆是拜你所赐，我会一点点的全部偿还给你，让你也尝尝太监之苦！”


第0199章 天南山

　　袁飞从那玄牝口袋遁出之后便开始潜心琢磨从穆烈那里得到的数样宝贝，其中那五行遁最得袁飞喜爱，袁飞耗了数日时光仔细将那五行遁祭炼一番，并小心揣测了数次确定五行遁中没有穆烈留下的神识暗井，这才放心大胆的运用起来。

　　这五行遁能遁五行，飞天遁地好不快活，个把时辰一去一来便是百十里的距离，堪比筑基修士的遁光了，若是筑基修士施展起来想必更是别样一番风光。

　　袁飞还是首次领略飞行之乐，自然是出入青冥，在空中耍弄个没完，即便是在林中穿梭也丝毫不惧，五行遁能遁五行，无论是山石树木，大河云彩，只当做无物直接遁了过去，袁飞一会上天一会入地，真是人比游鱼，乐似神仙。

　　“原来这筑基修士的遁光便有这般好处，那些结丹修士岂不是瞬间万里？怪不得这般多的人都追逐天道妄求结丹，乃至元婴证道，这种乐趣岂是凡夫俗子能够明白的？”袁飞不由得将道心再坚定一层。出入青冥之间视野广阔，不由得心胸更加开阔了起来，飞遁之中似乎体内有什么东西在隐隐跳动，要挣脱世间束缚一般。

　　不过这种感觉只是一瞬，袁飞还未捕捉到这感觉便已经去无踪迹，就像是胎儿在母亲体内踢打母亲的子宫肚腹一般，只是一下便再无踪迹，任凭母亲怎样催促胎儿再来极打，那胎儿却根本不由人了！

　　袁飞心中一震立即停下遁光，便悬在空中，坐在那五行遁的光丝之中皱眉细思刚才的感悟，隐隐觉得那胎动般的跳动便是突破肉壳桎梏步入筑基境界的征兆，不过他显然感悟不深还未达到步入筑基之境的要求，这种感悟可遇不可求，袁飞也是无法，只好留待以后再有机缘感悟争取一举突破了。

　　随后袁飞心念一动便朝着天南山飞遁而去。

　　那里有穆烈的藏宝之处，袁飞自然不会放着不理，尤其是那口庚玉棺材，若是有朝一日他也找到了适合自己夺舍的躯壳至少也等于平白得了一条性命，虽然夺舍有诸般缺陷并且极难成功，但是有准备至少比没有强得多，穆烈便是最好的例子，被他砍杀了一次肉壳之后竟能够那般快捷的夺舍重生，虽然最后还是葬身猴腹，但却至少也多得了一条性命。

　　而且这庚玉棺材若是和他在瀛都状元府之中种下的那棵神仙树一起应用的话可以说妙用无穷。

　　还有那藏宝之处按穆烈的说法还有诸般道法典籍，那对袁飞来说都是宝贝，他最缺的便是这种有传承的道法典籍，而且他还期望能在那里找到糺蓝神光的后续，他从洪泗阳那里得知自己的糺蓝神光不过是总纲之中的第一则而已，越发对这糺蓝神光倾慕不已，一直都望着能够习得后面的神通。

　　袁飞有这五行遁飞遁比他靠着双脚急行起码要快了十倍，天南山距离他所在之处足有四五百里，但是有这五行遁不过半日时光便到。

　　袁飞也不敢就这样招摇的遁去天南山，天南山乃是南山道道址所在，虽然南山道的修士尽皆闭了山门做了缩头乌龟，但谁知道会不会有那个修士耐不住寂寞出来游乐，若是被看到他这五行遁被当成了穆烈弄不好便要惹出诸般厮杀来。

　　说来也怪袁飞似乎和这南山道乃是天生的仇敌一般，从袁飞到了瀛都之后到现在已经先后斩杀了三位南山道的筑基修士，得了南山道的虬蓝神光和玄泥紫金离火幡，此次更是在穆烈身上得了五行遁等诸般法宝，正因为如此，袁飞深知自己若是漏了行踪，被人发现这几种法宝之中的一件，那就是不死不休的争斗。

　　所以袁飞在距离天南山还有百里便收了五行遁，这半日飞遁虽然洒脱却相当耗费法力真元，袁飞落地之后也疲惫的好似老犬一般，幸好他还有武道真气可以操持，这才不至于太过狼狈。

　　这五行遁和其他法宝大不相同，本体乃是一颗光珠，光珠可化无数光丝，即便光丝被斩成数节也能够重新凝合，而且这五行遁并非藏在肚腹之中或是窍穴之内，而是无数光丝顺着毛孔钻进肉壳之中，在肉壳上纵横织出一个细密护套，平时隐秘不显，遇到攻击之时还可摧动起来当做护体罩衣使用，虽然不一定能够抵挡太大强度的攻击，但是紧要时至少也能派上些用场，可见炼制这五行遁法宝之人心思细腻至极。这使得袁飞隐隐觉得此物似乎是女子的法宝，并非男子所有。

　　袁飞现在想来，当初那穆烈必然是心神沉浸在那柳诗的一对椒乳之上对其全无防备，若是他当时催动起这五行遁的护体只能恐怕袁飞也绝难这般容易的将穆烈的肉壳斩杀成几大块。

　　袁飞收好五行遁便掐起匿字法决，催动身形在树林之中飞速穿梭直奔天南山。

　　这天南山远远望去当真是气势豪迈，不负天南之名，当真好似到了南天的尽头一般。

　　就见此山高不见顶，直插云海，满山尽皆是苍黄之色，一看便甚是贫瘠，似乎除了黄褐岩石之外便是一些稀疏的低矮灌木，山体周围数里之内皆是一片赤地，寸草不生。

　　袁飞微微皱鼻，远远地他便闻到一股硫磺之气，而且地脉之下似乎有滚滚大河涌动一般，地表总是在不规律的微微震颤着，再观此山颜色，袁飞立马猜到此山必定有地火熔岩时不时的从中喷发溢出，否则绝对不会这般形态，这南山道竟将道址立在这火山之上当真是别出枢机，使人难料。没有绝大的法力神通和非比寻常的护派大阵，绝难在这火山之上立足。

　　袁飞心中想着脚下却不含糊，奔跑如飞，这天南山周边有南山道护持，虽然是在十万大山边缘倒也绝无妖兽野人出没，虽有些猛兽虫豸出没，但袁飞不去找他们的麻烦便已经是他们造化了，它们又哪敢来惹袁飞的晦气？

　　所以袁飞一路毫无阻碍，行了数个时辰后终于到了天南山脚下，这里草木不生，到处都是细碎带着孔洞的岩石，小的不过拳头大小，大的却足有小山高矮，上面尽皆孔洞，风一吹过便发出嗡嗡咽咽之声，叫人产生一种毛骨悚然之感。

　　袁飞到不惧这些怪响，一眼望去尽皆如此，这倒使得袁飞略微犯难起来，这山脚下这般广阔可到那里去寻穆烈所说的那口老井？


第0200章 捅了马蜂窝

　　袁飞左右观瞧，又不敢遁上高空去望，最终无奈，只好用最蠢笨的办法依山而行四处寻找，出乎袁飞意料的是那老井竟极其好寻，不过小半个时辰便被他寻到了，就在天南山脚下一处极醒目的地方，但是看着这口井袁飞却不由得心中暗骂穆烈奸猾。

　　原来这口井并不普通，世间之井不过磨盘大小，但是这口井却足有数十丈宽窄，虽然算不上是湖泊，但占地也绝对不小，天南山乃是座活火山，周边地区有水之处少之又少，能用来饮用的更是稀少至极，南山道上下饮水除了山顶上的一座承接苍天雨露的天池外尽靠这口老井，所以这座井上被加持了数道禁制，袁飞一看便知这些禁制绝非是他能够破解的，就算是破解开来恐怕也会立即引动南山道的修士，那时恐怕他想跑都跑不了。

　　不过袁飞也觉奇怪，怎么穆烈会将藏宝之地安排在这么个人尽皆来的处所，难道说那穆烈竟在拿谎言欺瞒与他？

　　袁飞心中犹疑不定，便围着这口大井转了几圈，不得其解，之后便闭目存神以神识探查井边土地之下是否有空洞所在。

　　这一查袁飞不由得愣住了，这井边地下竟然全是空洞，不知数目，随后袁飞放出去觊觎的神识便被什么东西猛的弹了回来。

　　袁飞大叫一声不好，转身就想要跑，却已经来不及了！

　　就见从地下蹭蹭蹭的遁出了数名青袍修士，成四角形站立，将袁飞困死在原地。

　　袁飞心中暗叫糟糕，这明显是穆烈的诡计，这井下那是什么藏宝之地分明是南山道修士的一处居所。

　　袁飞不以神识探查还好，毕竟他修炼的乃是《盗经》最是小心谨慎，更何况是在这南山道道址所在，一直都捏着匿字诀，即便是下面有筑基修士也未必能够发现他，但是他神识这一探查立即就等于用棍子捅了马蜂窝，黑夜之中屁股锃亮的萤火虫一般，将地下的南山道修士尽皆勾引了上来。不过这也不能怪袁飞，谁能想到南山道的修士会住在地下？还是在一口老井旁边的地下。

　　现在袁飞才明白为何南山道的修士尽皆一身土气，面容枯槁，袍服陈旧破烂，原来他们尽皆住在坟冢之中，终日不见阳光难免如此。

　　就见从土中遁出来的修士有四人之多，尽皆是筑基修为，三男一女，全都眼神不善的打量袁飞。

　　袁飞便觉八道透体厉芒在他身上戳来刺去，大觉吃不消。

　　为首的一名修士身长八尺，枯瘦如柴，一张脸好似出生之后被人拉面团似的生生拉长了一大截，比马脸还要长上数分，滑稽无比，偏生此人面色之中隐带威严，使人生不出丝毫笑意。

　　此人上下打量袁飞，见袁飞只不过是个练气期六、七层修为的修士心中便不大在意，冷声问道“你是何人来？我南山道意欲何为？”

　　袁飞知道此时想跑已经来不及了，眼前这四名筑基修士袁飞倒也不怕，他手中有玄泥紫金离火幡，幡中一千魔头和那绝顶高手神魂便可抵挡两名筑基修士，还有那兽皇巨尾妖猴也可抵挡两名，再加上他在旁边相助想要杀了这四名筑基修士虽然可能不大，但是却也绝不会处在下风，若是他拼了性命来施展术法杀神派的符法的话，那么要想要这四名筑基修士的性命也不是不可能！

　　但是袁飞不到生死关头时绝对不会这么做的，这里是那里？南山道的道址所在，南山道的筑基修士怕不有七八百之多，虽然经过一场大战之后死伤无算，但是至少还要有数百名，万一将这些修士尽皆惹了出来和他疯癫耍闹，他连给人家塞牙缝都不够。更何况南山道虽然结丹元婴修士尽皆去了天外天一界，但道址之中还有数名结丹修士留守，出来一个一伸手指就能碾死他。

　　袁飞只好先以匿字诀隐了自己的修为，却不敢一下将修为全部隐去，毕竟刚才他还以神识探查过地下，若是一点修为立马便会露了马脚，所以他只露出练气期六、七层的境界，此时见那男子动问，便只好稳下心神和其周旋，硬着头皮装出一副惶恐的模样道：“这位仙师，在下久闻南山道大名，是来这里拜师的，只是穿山入林好不容易行到此处却寻不到上山拜师的门径，正好口渴难耐，便想来这井中讨口水喝，哪知道这井被禁法护住，在下一时间干渴极了便想看看有没有别的办法从地下寻个道路弄些水喝，哪知道惊扰了各位仙师，还望仙师原谅则个。”说着袁飞个抱着手团团一鞠，样子倒是恭谨有礼，还带着三分畏惧的模样，若是这几人知道当初袁飞被筑基修士萧老喝破盗贼身份之时便是这般模样，结果萧老不到半日便身死道消连一身真元精血都被袁飞吸了去的话恐怕会立即将袁飞大卸八块。

　　那为首的赛马脸男子眼中精光闪闪上下打量袁飞，虽然看不出那里有什么异样之处，心中却隐然动了一丝杀念，冷哼一声道：“小子，若是平时你来我南山道讨些道法我心情若好或许会与了你，但是此时来我南山道我却放你走脱不得，怪就怪你命不好，来的时辰不对！”说着指尖光芒绽放，就要动手击杀袁飞。

　　袁飞瞳孔一缩，虽然对此局早有预料，但依旧没想到这南山道修士说杀人便杀人！

　　袁飞心中发狠，捏了法决便要催出玄泥紫金离火幡放出一干魔头和玄牝口袋祭出那巨尾妖猴，和这四名修士拼个鱼死网破。

　　就在此时袁飞身后传来一声女子风骚入骨的声音，这声音糯软无比好似棉花一般，却棉花之内好似带着一支硬钩一般，这硬钩直挠到袁飞心底的最痒处。

　　“你这童男子想要拜入我南山道门庭？”


第0201章 风骚香香

　　此女这言语一出那为首的赛马脸男修手中光芒立时缓了一缓。

　　袁飞方才心中略惊，只是辨识出围住他的乃是三男一女，此时听到这女子声音不由得扭头望去。

　　这一看不要紧，袁飞立时心中眉头大皱，就见这女子虽然也是一身略显陈旧的青色道袍，这道袍穿在男子身上自然是宽大洒脱，但是套在这女子身上怎么看都似乎小了一号一般，将她的一身美肉绷得紧紧地，好似被捆绑起来的大闸蟹一般，最鲜美的地方尽皆都漏了出来，该鼓的地方简直要爆炸了一般。尤其是这女子略微隆起的小腹更显得此女风骚迷人。再加上这女子一张脸皮模样甚是好看，看上去三十余岁，细眼颇长，脸上略微散落着数颗芝麻雀斑，在白皙得好似要捏出水来的皮肤之上各位显眼逗趣，越发显得这女子有种从骨头里面透出一股骚意。尤其是那句童男子更是带着不明意味的调戏之意。

　　现在的袁飞心智坚硬道心稳固，距离筑基也不过咫尺之遥，自然不至于被这女子一身肉壳皮囊一般的声音迷惑，虽然觉得此女似乎大有不妥，但此时一言不合必然便是火并之局，他虽然不怕这四人，但却着实害怕将那南山道数百筑基修士勾弄出来，连忙答道：“在下确实诚心拜入道门，还望三位仙师收容！”

　　那女子娇笑一声，好似铜铃摇震，袁飞心底便是一荡，大濊神虬的神识立即被勾弄得躁动起来，发出声声咆哮开始冲击袁飞的道心，这使得袁飞心中大恨，这大濊神虬许久没有作乱袁飞竟忘了这淫兽！袁飞连忙运转真元压制神魂之中的大濊神虬，却不敢将所有真元尽皆调动否则他隐藏修为之举立马便会暴露。以练气期六七层的真元去压制大濊神虬的神识无论如何都有些太过勉强。

　　一时间袁飞整张脸都因压制大濊神虬而红涨起来，落在那三名男修士眼中还以为袁飞是被那女修笑声所诱，这才有所失态。

　　一时间三名男修尽皆笑了起来，就是那为首的赛马脸修士也将手指中的光芒暂收了起来。

　　袁飞道心本来稳固，但就是潜进了他神魂之中的这只大濊神虬的淫识难以伺候，袁飞以练气期六七层的修为自然压制不住这大濊神虬的丹毒作乱，随后袁飞深吸口气，在丹田之中却观想出一朵莲花开启绽放，从那莲花花心之中的骨朵之中喷出一股股清亮之气，转瞬间便游走于四肢百骸，将那大濊神虬的淫欲堪堪压了下去。这《盗经》心法确是个不惹尘埃的宝诀！

　　那女修见到袁飞这般扭捏神态不由得脸上艳光更胜几分，眉眼之间尽皆是荡漾的水纹，咯咯娇笑道：“这小子倒也有趣，反正闲来无事便给我做个吹火童子吧，姐姐我正有一炉孽香丸在炉中焙炼缺少个苦力。”

　　为首的那名马脸修士脸上露出几许为难之色道：“香香师妹，这小子来历不明，我南山道又正处在多事之秋，留之不宜，还是杀了喂了野狗虫怪才来的干净。”

　　袁飞一听此言不由得心中大骂这马脸修士，祝愿他的脸越长越长砸到脚面为止！嘴上却装作惶急模样向那女子讨饶道：“仙师饶命，我愿给仙师做个……吹火的童子。我最是有些力气。”

　　那三名修士其中的一位长相略微猥琐的哈哈一笑，语带轻佻的道：“香香师妹，你莫不是看上这小子的俊俏皮囊了？怕收了以后不是用来吹火，而是灭火吧！嘿嘿嘿……”

　　名唤香香的女修白了那名男修一眼，这一白眼虽然隐含嗔怒之意却也风情无限，自有一股勾魄的神韵，那名略微猥琐的修士不由得整个人都荡了一荡，看向香香的眼神也有些迷离起来。

　　袁飞见到此幕不由得心中大觉奇怪，他所见到的筑基修士尽皆是心神如铁之辈，怎会有这般不禁勾引之人，为了一副皮囊便会神魂颠倒，这般世俗下作？这倒是哪里来的道心稳固？又究竟是如何得到的这筑基修为？

　　袁飞哪知道能够被三大派派出门外行走世间的有那个不是门派之中的翘楚人物？袁飞所见的不论是柳诗、云霄师姐妹乃至那穆烈都是三派之中筑基期的精英人物，也就是那萧老略有些坎坷罢了，其余各个都是道心稳固至极之辈。

　　袁飞心中奇怪随后便想到海水不可斗量这句谚语，心中认定这几人或许也不过是外表疯癫罢了，自己被这些人的表象蒙蔽了双眼这才是犯了修行大忌。

　　于是乎在袁飞眼中越发觉得这四名筑基修士莫测高深起来。心中觉得若是真的弄够暂时混在几人门下求习些法术自然也是好的，当然有个前提是他的真身不被人发现。

　　那马脸修士似乎还有些犹豫不决，香香却用酥软的话语道：“怎么？马师兄，我连收个吹火的童儿都不成么？他不过是个练气期的小辈，就算他是那两派派来的又能怎样？还能在咱们四个手中翻上天去？”

　　袁飞却没想到这赛马脸修士竟然真的姓马，幸好他使劲含住一口气没有喷声笑出来，要是这赛马脸马修士知道他在嘲笑与他恐怕又是一番不死不休。

　　那马修士眼神依旧有些犹疑，但是转念一想：“一个练气期六、七层的毛头小子又有何了不得的，自己再推三阻四没来由的好似胆小如鼠一般，被其他三人小觑。”

　　这般想着这为马修士便点了点头道：“好吧！不过师妹你得看紧这小子，莫要被他使了什么坏心思。”

　　香香一笑掠了掠青丝鬓角道：“师兄放心就是，这小子我也不过就用个月余而已。”

　　其余两名修士听得此言尽皆露出一丝心领神会的笑容，这笑容之中满是淫秽暧昧之色，这使得袁飞不由得心惊不已，似乎等待自己的乃是一个无尽深渊一般。

　　随后香香袍袖一摆，袁飞就觉得自己被一阵香风卷住身子一忽便沉入地下。


第0202章 肉宫丹炉

　　眨眼的功夫袁飞便到了一处洞穴之中，这洞穴宽敞以极，足有百十步方圆，洞壁镶嵌着四颗明珠，将整个洞室耀照得光光闪闪，丝毫不逊白昼。

　　洞室之内一应生活器具尽皆齐备，甚至有些过于奢侈华丽。

　　一张围着烟罗轻纱的香床便在角落之中，室中还有一个炭盆，不知是为了去除地底的湿气还是其他用途，内中焚着兽骨，冒出来的却是一股蓝焰，从焰中蒸腾的香雾沁得洞中香气扑鼻。

　　香香见袁飞四下观瞧，一脸小心谨慎的模样不由得咯咯一笑道：“你这童男子可是行军打仗的军伍？”

　　袁飞倒并不觉得香香窥破他军伍身份有什么特别，毕竟他在战场上争杀多时通体透着血腥杀气在所难免，对于这杀气袁飞并未特意隐藏，军伍身份也不过是个普通职业罢了，尤其是在这十万大山之边缘之处更是平常，最是常见，最不引人疑窦。

　　袁飞装出一幅军伍才有的木讷，连连点头道：“在下正是军伍出身，不知道仙师的丹炉在那？需要在下怎样效力？”

　　那香香突然咯咯一笑道：“丹炉？你想知道奶奶的丹炉在那？”

　　袁飞一愣，心中对这声奶奶大感晦气，不过转念一想这女子乃是筑基修士，寿元虽说算不上悠长但也足有三百余年好活，或许此女已经一二百岁也犹未可知，这声奶奶大有可能都说得小了。心中这样一想也便不在意了。

　　说起丹术他也有所耳闻，不过商国三派无论是母夷教还是真罡门或者南山道尽皆不是以丹道为主的教派，而商国修仙之士又被三派所垄断，所以商国之中熟悉炼丹的少之又少，只有寥寥几个野修会些粗浅的法门而已，不过那些丹术用来医人治病或许还成，若是想要借丹火之力来提升修仙者的修为那便相差不知多少万里了。

　　袁飞方才听说这女修要收他做吹火的童子帮忙焙炼那炉什么孽香丸，便起了些好奇的心思，所以一下到这地穴之中见自己暂时并无危险便开始打探那孽香丸的消息了。

　　不过这香香如此一问反倒使得袁飞有些犹疑起来，四下扫视一周，却丝毫不见炉火丹鼎，随后恍然，这里分明是居住之所又哪有人将丹炉放在居所的，尤其是这女修，若是日日被丹火熏制恐怕早就变成黑脸婆了，随后自以为得计的道：“想来丹炉是不应该在这里了。”

　　那香香修士却咯咯一笑，颜面生花道：“错也！”

　　说着把秀口一张道：“你自己去看吧！”

　　就见这香香修士樱口之中猛然卷出一道洪火，袁飞也只是一愣神的功夫便被这洪火卷上了身，随后这洪火好似蟒蛇一般，一盘一卷就将袁飞包裹起来，袁飞在那洪火之中身形陡然缩小，眨眼之间便被香香修士一口吞了。

　　袁飞进了香香之口这才反应过来，身形在红堂堂的管道之中不住下坠，心中大叫：“苦也！一个不防备竟被这女修占了先机，不过我也不去怕她，只要我将那巨尾妖猴放了出来，眨眼之间便将她的皮囊肉壳撑爆。”

　　袁飞曾经被暗裳皇蟒吞进过肚中，此番等若是二进宫，再加上手中有数件宝贝待用，所以也并不如何忙乱。

　　不过还未等他看清这女修士肚腹之中是怎么一番风光，那香香竟然也以神识凝聚成一个人物随着袁飞进了来。

　　香香呵呵娇笑道：“小娃娃，这里便是奶奶我的炉火丹道了。”

　　袁飞就觉眼前一亮，一股软酥沁人的血色香气朝他一股股的袭来，袁飞连忙紧闭呼吸，但这香气似乎可以打透皮肤沁入骨髓之中，勾弄得他道心不稳。

　　袁飞心中一惊，连忙收摄心神，同时加强了对又欲蠢动的大濊神虬的压制之力，这才没有弄出什么乱子。

　　不过这香气却并不害人，袁飞反倒觉得被这香气滋养得五脏六腑尽皆产生了无数津水，将一身污秽洗涤得干干净净，袁飞心中一动，将已经准备祭出的玄牝口袋略略松了一线。

　　随后袁飞才去看眼前境况，就见他真的处身于这女修的肚腹之内，眼前所见尽皆是一片猩红暧昧之色，甚至还能听到一声声鼓动之音，还有血脉的澎湃之声。

　　而就在袁飞身前不远处，果真有一道十尺高的暖炉，不过这炉却并非铜铁金银所造，却是肉胚做成，炉底下一块纯白若羊脂的东西发出一蓬蓬的血色香气，蒸腾氤氲不停的熏烤着这肉胚丹炉，将那炉底熏制得猩红一片。

　　袁飞心中大奇：“早就听说丹道最是奇诡，现在看来果然不错，世间竟然还有用自身血肉来做丹炉的事情，今天当真是开了眼界！”

　　袁飞正在心中暗忖就听炉中突然传来一声婴儿啼哭之音，紧接着便是数声啼哭一起响亮起来，显然这肉胚丹炉之内炼制的乃是数个婴儿！

　　这使得袁飞眉头一皱，当场就要挑翻了这肉胚丹炉将里面那数个婴儿救出。袁飞本来还打着在这地下厮混一番见识见识丹火之道随后窥个机会远远逃遁，哪知竟然遇到了这般以婴儿炼丹之事，此时的他立马抛开了逃走之念，心中涌起澎湃杀机！

　　世间有千般法术万条大道尽可直通元婴证道，唯独一条最是为世人所不容，就是元婴修士这般无念无想存在的大修士见到也要出手诛杀，那便是以婴儿为祭品从而求取大道之妖邪法术。那以生魂祭炼幡宝邪器，或者炼化肉壳做成肉宝等邪术和这种法术比起来根本不能相提并论。

　　世人常言，人之初性本善，初生之婴儿品行最是纯善，不沾丝毫烟火气，乃是世间最纯洁之物，即便是元婴大修士和这初生婴儿比较起来也大有不如，人在世间打滚最怀念最惋惜的是什么？就是沾了一身尘埃之后再也无法恢复如婴儿般的纯净，不说那些大修士，就是平常人也会缕缕怀念自己幼儿之时的纯善厌恶自己现在的安葬庸俗。

　　所以祭炼婴儿之术只要露头便会被无穷修士打压下去，施术者不神魂俱灭决不罢休。

　　却在此时那香香咯咯笑道：“童儿，这里面便是奶奶我的肉宫丹炉了，里面即将炼成的便是孽香丸了，奶奶我将这些孩儿焙炼了已经足足三百余天，用不了月余便可开炉取药了。”

　　袁飞一听此言反倒将杀机暂时放下，毕竟这些婴儿已经在这肉胚丹炉之中三百余日，即便是他现在挑了这丹炉也未必能将这些婴儿救回，按耐着心中烦恶念头，袁飞装作好奇地问道：“仙师，这孽香丸究竟有何用处，竟然还要拿婴儿来祭炼。”


第0203章 孽香丸

　　香香走进那肉胚丹炉轻皱鼻端嗅了嗅，似乎甚是满意，随后道：“这孽香丸一炉八子八女，八阳八阴，每日喂之无数珍惜药材，在我这子宫之内重新回炉，以天香无火之气烘焙，炼化之后便得八颗香丸，每一颗都蕴含着婴儿初生所带的先天之气，说到功用么，呵呵，那就了不得了，筑基修士吞了一颗便可延寿十年，结丹修士吃了也可延寿五载，若是练气期修士吃了的话虽然不能延寿但却对冲击筑基有着莫大的好处。”说着香香露出一脸得意的神情。

　　袁飞倒吸一口凉气，脸上露出震惊的表情，这倒不是装出来的，而是当真被这孽香丸的功效镇住了。

　　修道之人最怕的是什么？道未成却身先死！有多少惊才艳的修士全都卡在寿元不足而在修仙之路上陨落，其中有很大一部分并非天资不足而是被世间俗事阻碍了修行，不管你怎么了得，道术如何高超，即便是纵横天下绝无对手，寿元一到也只能徒呼奈何。

　　这孽香丸竟可延人寿元当真是逆天之物，若是真有此效恐怕连结丹修士也要动心。更叫袁飞心动的却是那能使炼气修士冲击筑基的好处。

　　不过袁飞也仅是震惊而已，丝毫没想过要给自己弄上一颗助涨筑基几率，这种以婴儿炼化为丹药提升修为的恶物就是白给他他也绝对不会服用，若真是依靠此物成功筑基那袁飞一世便也只能锁定在筑基之境了，最起码他自己的道心便过不了这自责一关，而若是想要筑基的话那心魔早在一年前便要白给袁飞一个筑基境界，袁飞却视为破履，在他看来修天道便要一步一个脚印，什么提升修为的丹药之属尽皆是魔障窒碍，若真是修为无可精进了吞服一些也便无可厚非，因为本来便已经没了前进可能，但若是还有大把希望之时便靠着药物突破桎梏，以为走了捷径，那却绝对是得不偿失，现在少踏了一个脚印，或许没什么，但是以后必然会为这个少踏的脚印付出数倍的辛苦。

　　袁飞随后却有些不信，“这般逆天之物怎会如此简单便被祭炼出来，若真如此简单的话岂不是天下妖邪尽皆要去炼这孽香丸了？莫不是这女修在欺骗与我？”

　　香香似乎看出了袁飞眼中的不信之意，呵呵娇笑一声道：“你这小子岁数不大，道行低微竟然也敢来怀疑你家奶奶，你以为这八男八女是这般容易找寻的？除了生辰之外还要匹配彼此的先天真气，资质骨骼等等、等等，一两个这般匹配的或许好寻，但是八男八女一十六个想要匹配上几乎是不可能的事情，毕竟这些婴儿彼此之间的岁数不能相差超过一岁，而且那喂养这些胎儿的珍惜药材件件都是世所罕见的宝贝，像你这凡夫俗子恐怕一世也见不到一样两样。就是那烘焙着奶奶我的子宫的天香也是深海之中的兽皇抹香巨鱼的内丹，现在你可知道这一炉丹的不易和珍贵了？”

　　袁飞连连点头，心中却打定主意定要找个机会踢翻了这子宫丹炉，将那一十六个婴儿救了出来，还要顺便在这香香的肚腹之中搅乱一把，不把这香香的肚皮撕烂他袁飞的名字便一辈子都倒过来写！

　　袁飞这人甚少动真火，但是此次心中当真有火烧了起来，由这些婴儿身上他看到了他和他弟弟妹妹们的身影，同样是少小便被那恶人从父母身边抱走，吃喝喂养尽皆为了最后杀了炼药，不同的是一个叫七子回生丸，一个叫孽香丸！

　　袁飞心中久压的对葛洪的怒火此时蓬勃燎天，香香便成了这怒火的唯一发泄口。

　　这无名怒火一起，袁飞道心之中立时再次出现那一丝胎动之意，这次的胎动比上次更凶猛，袁飞浑身血肉都跟着这丝胎动猛然跳动数下，似乎整个身躯魂魄都要挣脱人间束缚一般。不过这胎动之意来得快去的也疾，眨眼便逝，丝毫不被袁飞把握。

　　清心净欲能体会天道，那为何心火狂炙不能通达大道？

　　修道最怕平淡不得极致，不能道心晶莹剔透尘埃不染不得悟道，不能狂怒泣血也不得悟道，若是一颗道心平平淡淡、庸庸碌碌、无波无澜那是绝对修不成天道的。

　　只有越接近极致才越能体悟天道。

　　袁飞这燎棚怒火一起，发下必杀此人的钢铁念头，立马就离筑基得道近了一步。

　　香香并未发现袁飞身体的异动，此时正在一旁取了十六枚乌黑的丹丸在手，这丹丸之中散发着一股如兰如麋的香甜气息，就是袁飞也觉得有些口中生津，更何况是那些婴儿了。

　　就见香香素手在子宫之前晃了晃，随后那子宫肉胚丹炉上竟然一下探出来十几只肥胖白嫩的小手，袁飞大觉惊异，不知道这些手臂是如何穿过这肉壁探出来的。

　　而此时丹炉外小胖手晃动不休，丹炉内则传来嘤嘤之声，似乎在朝着香香讨要。

　　香香咯咯一笑道：“慢慢来，个个有份。”说着便将那药丸一颗颗的分发下去，一众婴儿似乎吃了一颗药丸便有些困倦了，不多时便传来呼呼的细微鼾声。

　　香香拍了拍手看向袁飞笑道：“小子，你的造化来了，我这里缺个苦力，那天香之气你也看到了，丹成最后这月余的日子所需香气格外猛烈，这个给你。”

　　香香说着手指一点，两件物事便到了袁飞身前，一件是一柄中空的圆竹长筒，另一个则是一个漆黑布袋，袋中隐隐有香气溢出。

　　袁飞接了两物，露出不解的神情。

　　香香笑道：“这两物一个是用来吹火的，必须以你的真元来吹，那天香不可以凡风助长香气，只能以真元鼓动，那袋中是补气的丹药，你真元快耗光之时便吞服此丹，便可恢复五成真元。”


第0204章 打探

　　袁飞倒没想到还有这般好处，这袋中起码有数十粒丹药之多，这补气丹药和那助长修为的丹药完全不同，此物只是进补之物，就好比常人吃些鹿血、鳖王、羊羹之类，消化过后固然会有些上火之类的小毛病，但却并无大碍。

　　袁飞早就听说有些修士有数颗丹丸傍身，一来补气二来补血疗伤，袁飞早早的便羡慕不已，可惜丹道在修士商国十分稀少，在商国只有唯一一种野修被抓到后不会被处以分剐极刑，那便是丹士，不过这些丹士也从此再无自由，永远被豢养在宫中，为皇族奉献一些祛病丹药，所以丹药在商国极其少见，就是穆烈那般的修士身上也一颗都无。

　　袁飞却没想到今日倒有数十颗之多的补气丹落在他的手中。冷笑着在心中打定主意，要靠着这丹药活拆了香香的皮骨！

　　香香哪知道袁飞心中在动着什么心思，看了看他道：“小娃娃，你好好给奶奶我吹火，月余之后若这炉丹成了，奶奶我便收了你做我的弟子，若你确实尽心奶奶我高兴之时再赏你一颗孽香丸也不是不可能，到时你便也有筑基的可能了！”

　　袁飞面上露出一副感激涕零的表情，心中却暗暗忖道：“这女修当真把我当成了脑袋木讷的军伍，以为许了这样的好处便能够使我死心塌地的为她吹火，嘿嘿，当真是可笑至极！那孽香丸若是真的有这般奇效还轮得到他这个吹火的童子？想必这女修打定主意丹成一刻便是他袁飞受死之时，所以什么许诺都肯。”

　　袁飞心中嘿然冷笑，脸上却装出一副军伍的憨直道：“多谢仙师恩典，在下必定好好珍惜这份机缘，只是不知仙师为何不请其他几位筑基修士前来帮忙镌火，却找我这个练气期的小辈来当此大差。在下实在是怕修为不足，稍有闪失耽误了仙师的宝丹。还请仙师让其他几位筑基前辈来帮忙镌火吧。”

　　香香呵呵笑道：“那筑基修士的真元太过强横，一个控制不好便会将宫炉内的婴儿烧焦，不如你这练气期修士的真元来得细小，刚好用来催动香火。”

　　袁飞其实心中明镜一般，什么筑基修士真元太过强横分明是假话，筑基修士真元虽然强横，但却控制得更加细腻，可大可小，还会比不上他一个练气期修士？分明是这香香女修害怕其他筑基修士进了她的肚腹之中，等到丹成之刻突然做些手脚，毕竟这炉孽香丸若是真的八颗出炉那对筑基修士来说便是八十年的寿元，有了这八十年对筑基修士来说便等于又多了无数机会能够结丹，所以诱惑力十足，恐怕到时香香非但孽香丸保不住自己的一条性命也得搭进去。

　　人之肚腹之内最是薄弱，香香在肚腹之中对付他一个练气期修士自然比对方那些筑基修士来得简单得多。

　　袁飞随后问道：“不知道若是将这些婴儿现在取出来是否还能活命？”

　　香香斜看了袁飞一眼随后大有深意的笑了笑道：“怎么？你莫不是生了恻隐之心想要去救这些婴儿？”

　　袁飞连连摇头摆手道：“当然不是，这些婴儿又不是我的骨血，和我何干？在下只是觉得这丹药如此贵重，可不要被这些婴儿从那宫炉之中钻出来，若是他们尽皆跑出来，可不好去捉。”

　　香香呵呵一笑道：“我也觉得军伍之辈不会有那些妇孺之心，这些婴儿若是现在取出的话自然不会死，还会因为从小便吃了天材地宝无数，更有那兽皇香丹焙炼周身骨肉血脉，从而各个都是修道奇才。另外这些婴儿绝无可能从这宫炉之中跑出来，那宫炉乃是奶奶我的子宫，开启封闭尽皆由我所决，若是有外力侵袭，奶奶我会第一个知道。不过你倒是给我提了个醒。”

　　说着香香十指连弹，不一会便有百十道法决击中那宫炉，在宫炉之外形成了一圈保护光罩，似乎是什么禁制一般。

　　做完这一切，香香拍了拍手道：“这宫炉被我下了三层禁制，现在若是有外力想要接触那香炉便会被这禁制反噬，你要小心千万不要碰触那宫炉，否则就是神形俱灭的下场，切记、切记！”

　　此言表面是叮嘱关切，但却分明是威胁，警告袁飞不要碰触那宫炉。

　　这宫炉以往一直在香香肚腹之内，香香自然没有做太多的防备，现在来了袁飞这样一个外人，虽然修为有限得紧，但却也要加些手段予以保护，免得袁飞从中生事。

　　袁飞心中暗骂面上却连连点头，随后略带向往的道：“不知道我南山道有多少修士在这井下？在下以后可有机会也住在此地？”袁飞乃是盗家出身更在军中厮混这般久了，对于采集信息一道最是在意，最不能做的便是打无准备之仗，所以袁飞只要有机会便见缝插针的打探自己所处的环境。

　　香香明显对袁飞所问这些并不在意，一方面可能是看不上袁飞的修为，另一方面则或许是因为她不在军伍之中，所以对这些问题并不敏感，所以咯咯一笑道：“你当我南山道修士都住在地下不成？这里只有我们四个在看守老井，其余的尽皆在山顶的道址之中，你以后若是想要住这潮湿所在却也不难，帮我炼好了这炉丹，什么好处都有你的。”

　　香香似乎怕袁飞继续追问，说了三两句便身形一闪离开了。袁飞却在心底美开了花。

　　“原来那些南山道的修士尽皆不在此处，这便好办了，就这四个筑基修士只要我做些手脚，想杀也便杀了！说起来这南山道修士没有一个好的，各个都是周身邪气，不说南山道和十万大山的妖兽野人串通一气叛奸人族之事，那萧老便曾言要拿我炼做肉宝，而那手持玄泥紫金离火幡的修士阴沛更是以生魂来祭炼幡宝，还有那穆烈心地更是不善，现在这四名修士有一个算一个尽皆好似匪类，这香香甚至还在拿婴儿炼丹，看来这南山道的修士有一个算一个尽皆杀了也是替天行道的一大善举！”


第0205章 管竹母音

　　香香离开之后袁飞倒沉静下来，现在他看似被动被关在了香香的肚腹之中，实际上却已经掌握了主动权，如果他想要动手的话，随时可以将这香香的肚皮踹开个大洞，唯一使得袁飞感到有些棘手的便是那宫炉之中的婴儿了。

　　香香设下的那三层禁制虽然玄妙，但是明显并未下大力气，只是用来防备袁飞这个练气期修士罢了，袁飞自认为不论是绝顶武者神魂的申屠陌还是兽皇巨尾妖猴都可随手破去，就是他自己拼上一拼也不是不能奈何那禁制，但是破去禁制的同时怎么能够不伤了里面的婴儿却是个问题。

　　袁飞约略思索一会不得其法，不敢贸然作为，反正按照这香香所言还要月余才能开炉，想来里面的婴儿暂时也不会有什么问题，袁飞也不急着妄动，决定先将这老井地下的情况探听明白再说，免得随意出手救不得这些婴儿反倒将自家性命丢在了这娘们的肚皮里！

　　袁飞在这香香肚皮里四处观摩了个遍，他也知道香香必然在以神识观察着他的一举一动，但他却装出一副全不知情的模样，一副好奇不已的样子，在香香的肚腹之中东看看西走走，甚至还动手摸摸这摸摸那，遇到些有趣的地方便把玩个没完，把个香香肚腹之中逗弄得血气加速香风鼓荡。

　　使得香香银牙暗咬，那袁飞所在之处乃是她的子宫所在，尽皆是些细嫩敏感肉皮，被袁飞这般触动直叫她心神好个不安稳。其实这香香肚腹之中并非那般娇弱不堪，这香香敢将袁飞这个练气修士引入肚腹之中自然便不怕他在里面翻天，就是袁飞用大力气狠砸香香的皮肉也不见得能伤到她分毫，可惜袁飞却偏偏没有下死手，而是捅捅摸摸的撩拨不休，这样一来却要了香香的亲命了，浑身上下都有种酥麻之感。

　　偏偏香香暂时还要依仗袁飞，她开丹这最后月余时间靠她自己是绝对忙不过来的，即便袁飞不来她也准备在近日去擒个炼气修士来，袁飞自己一头撞上来确实是剩了她不少时间，那三名筑基修士香香却是绝对不敢让他们进入肚腹之中的，否则对方真个怀有不轨，只在转念之间便能要了她的性命。

　　香香虽然被袁飞勾弄得难受异常，却不便发作，若是被袁飞随便摸了几把便跑出去斥责没来由的灭了她的威风，使得袁飞在他肚腹之中有所持，虽然香香也不怕他能翻出天去，但却需袁飞鼎力相助，不敢使得袁飞心中存了侥幸的心思，所以只得暗咬银牙，默默承受袁飞的戏弄，隐忍着一口怒气不发。

　　袁飞好一会玩耍之后才停了逗弄，抓起那根碧绿如墨的竹管心中暗笑：“没想到我这副模样也有当童子的运道！”

　　在商国民间传说中，凡是神仙一流的人物身边必定跟着数个童子，这却并非是什么妄传之事，即便是对仙道了解不多的袁飞也知道，那些成就元婴的前辈们除了那些性格孤僻的以外尽皆养着无数童子，伺候衣行，看守洞府。

　　不过这些童子却并非是由人所化，尽皆是元婴修士从五岳山川之中收敛来的妖兽，以大神通点化了他们灵智，赐予了人形。

　　或许有人会问为何不直接找些人童来充当童子，这却是因为人心繁复最是难测，即便是元婴修士也很难揣测人的念头，而那些妖兽念头之中纯善之意浓厚，认准了恩主等闲不会变节，所以这些元婴修士宁可大毫法力也只收用妖兽所化的童子也绝不在身边轻易留下一个人童。

　　当然童子这种化为人形和那些化形期妖兽有着天壤之别，这些童子除了有个人的皮相开了灵智外，也就是有些自身身为妖兽之时的天赋自持而已，法力等等是一丝皆无的，不过却也是可以后天修炼出来的，这些童子和那些元婴修士之间虽然没有师徒之名，但却尽皆得到过元婴修士的点拨，而且他们并无人族那般多的杂念，修炼起道法来进境飞速，再加上这些童子身后尽皆是些元婴老怪，所以这些童子在修仙界可都是人人惧怕的东西，等闲不敢得罪。

　　袁飞随意的将那碧绿如墨、油光水滑的竹管放在嘴边运起真元吹了吹，这竹管之中竟发出了极其好听的声响，好似仙音妙乐一般，朦胧中透着一丝暖意。

　　那本已沉睡的婴儿们一听这竹管之中传出的声响便立即醒转过来，在那子宫鼎炉之中传来嘤嘤呀呀的声音。

　　袁飞心中一动，含了一口真元继续吹响这管竹，管竹尾端便奏响起来，那声音悠扬温柔，似乎母亲的低声呢喃，轻声吟唱，更好似一只温柔关切的母亲之手抚摸进了袁飞的心脉之中，袁飞似乎化为了一个小小的孩儿，被母亲抱在怀中，轻笑逗弄，爱抚脑壳，一股浩大的暖意瞬间流淌进袁飞心田。

　　这股暖流在袁飞的心田之中涓涓流淌，好似有无穷滋养一般，将袁飞的五脏六腑温润得好似玉石一般。袁飞觉得自己好似回到了母亲的怀中，母亲的肚中，重新被母亲的子宫孕育温养着一般，这一刻如此安全，这一刻如此贴心，如此温暖，好似世间一切都于己无关一般，袁飞甚至想永远赖在这一刻永世不出。

　　而那群婴儿在这管竹声响之中更是嘤嘤不已，有些开口早的甚至依依呀呀的妈妈、妈妈的叫了起来。

　　这一声妈一下便唤进了袁飞的心神深处，袁飞心神一震，整个人猛的从这温柔之中跳脱出来。

　　随后袁飞竟不受控制的哇的一下大哭起来。他自幼无父无母养他长大的葛洪又是蓄了毒辣念头，这使得他在内心深处越发对母亲有种期盼，平日里每每见到慈母弄儿都会使其心中微痛，不过这些念头被其深深地埋在心底，隐忍不发，今日恰逢这管竹之中竟发出慈母之声使得他心中积蓄许久的念头一下抒发出来，这才不受控制的嚎啕大哭起来。


第0206章 尸道僵壳

　　那群婴儿被袁飞这一声大哭一吓，各个尽皆哭了起来，一时间香香的肚腹之中哭声一片。

　　这便苦了香香，像她这般修行之士在南山道之中已经不下百年，最怕繁闹，这婴儿啼哭也就罢了竟还有个二十左右的男子放声大嚎，那声音要多难听有多难听，这却怎么消受得了？一浪高过一浪的哭声搅闹得她心神不宁，眉头直皱，暗暗发狠，等到丹成之日定要将袁飞这搅闹不安的聒噪畜生剥洗干净炼得一锅好汤为狗，方解才能解今日之恨。

　　袁飞哭了好一会后才收敛了眼泪哭声，以衣袖拭面后缓了许久才从方才那悲伤情绪之中跳脱出来。

　　袁飞都已经不记得自己从什么时候开始就已经再未哭过了，依稀是被盗枭葛洪害死了他的六个弟弟妹妹而他独自逃脱的那日便是他的最后一次痛哭，这场大哭使得他心中的一些桎梏被眼泪冲刷一净，大有清心涤神伐毛洗髓之感，整个人前所未有的清爽不已。就是神魂之中的万般杂质似乎也被这泪水洗刷掉了。

　　连体内的真元运转起来也比从前更加自如随意起来，真元法力虽然没有进一步增加，但却比以往更加精熟，现在想起一刻之前的他的真元法力和现在比较起来就像是粗鄙的农夫用锄头写字一般，简直不可同日而语。

　　这般变化是如此的清晰可见，甚至可用翻天覆地来形容也不为过。

　　袁飞本就聪慧只是略略思考便想明白了这其中的道理，心中不由得感叹，“修仙之路果然坎坷崎岖，机缘更是巧妙难以捉摸。今日我若不是碰到这根能够吹出母音的管竹的话恐怕一辈子也无法欺近今日之境，若是我没有怀着救这些婴儿之心恐怕早就一下拱破了这女修的肚皮根本理都不会理这根看上去普普通通没什么大用的管竹，若是那样的话便错过了这道机缘，心中埋藏的这份对母亲的思念之情只会越积越深不得发出，最后必然就是我筑基的一大桎梏。错过了今日之机缘，这心底所藏的恋母念头不被散掉恐怕永远也成就不了筑基之境。”

　　“看来行善之事还是大有可为，路见不平一声吼，就算没有什么奇遇也至少不愧我心。”

　　袁飞想到此处越发坚定了心念，这十六个婴儿他必救无疑！还要顺带将这香香彻底灭掉，免得她这炉丹药炼不成，又去抓别人家的孩子炼丹，使得人家家破人亡。

　　随后袁飞擦了把脸，站起身来，找到一块嫩肉所在便解开了裤子，掏出那话事吹起口哨来。

　　香香此时正以神识内观，怎会看不到袁飞的举动，就是猪也知道袁飞下一步要做甚么。

　　香香这种女修和男修自然不同，从她所处的房间之中便能看出她平日最爱整洁干净，哪里容得下袁飞一泡尿尿在她的肉壳里，若真是让袁飞的尿尿在肚腹之内，香香的道心都得被袁飞破掉。

　　香香被袁飞的举动骇得魂飞天外，赶紧用了个法子将袁飞摄住，一张樱口便将袁飞吐了出来，万幸的是袁飞还未屙出尿来，这一刻什么高人风度香香尽皆忘了，心有余悸的对着袁飞大声吼道：“你这小子要在奶奶肚皮里干嘛？”

　　袁飞提着裤子满脸尴尬的神情道：“在下突然觉得腹胀所以想要……”

　　“滚！”不待袁飞说完，香香便怒吼起来，这个滚字出口的同时，香香手指一点袁飞。

　　袁飞就觉得身子一轻，不知怎的便出了香香所在的洞室，四周乃是数条通道，通往各方，不过这通道之内便比不上香香洞室之中那般明亮了，零星的几块发光玉石将这数条通道映照得仿若鬼境一般。

　　就在此时袁飞耳中响起了香香的传言，“不要弄污了通道，左面第二条通道尽头便是小解之处，快去快回！不要打着逃走的念头，否则奶奶叫你有吃不完的苦头。”

　　袁飞装作奇怪的左看右顾找寻香香，最后却找不见随后捂着肚子便朝着左边第二条通道狂奔了下去。

　　袁飞心中冷笑，他料定这香香绝对不会叫他在她的肚腹之中小解，所以必然会将其放出来，香香当然也不会叫袁飞弄脏了她的屋室，最后肯定得把他打发出来，这样袁飞便有机会在这老井周围的地下世界兜上一圈。

　　袁飞一路奔了下去，看似惶急，其实一双眼睛早就将那路径之中的一切看个七七八八，袁飞是《盗经》之中的盗者出身，最擅长的便是记路和观察细微处，这两项本领此时用来恰到好处。

　　就见这条通道之中每隔数十步便有一个门口，有些紧闭着有些大开着，唯一的共同点便是里面尽皆无人。

　　袁飞能够清晰地感觉到自己身上此时有三道神念监视着他，除了香香想必便是另外的两位男修，袁飞不敢停留下来去其他洞室之中闲逛，只能在经过大开之门时往洞中窥视一眼。

　　就见那些洞室之中大同小异，尽皆是床铺之属，似乎以前这里驻守着不少人物的样子。

　　袁飞心中一动，那穆烈说他的庚玉棺材等宝物藏在此处，或许不是虚言，没准穆烈便曾居住此处，所以将宝物放在这里也未可知。

　　袁飞跑了百十丈后前面突然出现一个漆黑的洞口，一股股的腥臊之味从那洞中传来，显然便是那解手所在。

　　袁飞走到近前果然便是一口好深的窖井，漆黑黑的看不见底，腥臊味便是从这井底下传上来的。

　　袁飞演戏自然要演全，揭开裤子，嘴中吹着口哨便朝着那窖井之中尿了起来，袁飞不甘寂寞的来回摆动着那话事，使得尿水在空中不停地变换着各种姿态，随后一忽便跌进了那窖井之中。

　　袁飞正尿得开心得意，就猛地听到窖井之下传来一声雷鸣般的闷吼：“今天这尿怎么又了几分人气？南山道的筑基修士都死光了么？现在竟然拿练气期的小崽子的鸟来羞辱于老夫！”

　　这一生炸吼，直震得整个地穴之中簌簌落灰，饶是袁飞道心坚定，被这一吓也受惊非同小可，就好似正和相好的在床上缠绵到了紧要时刻，突然相好的脸变成了老丈人的脸一般。

　　袁飞的尿都被吓回去了。

　　就在此时传来了那赛马脸马修士的传音震吼之声，“怒向海，若不是你这老匹夫被镇在这尿池粪坑之中我们四个早就回到道址逍遥快活去了，怎会在这潮湿的泥穴里打熬，你给我老实点，否则我再放百十只金鳅去啃食你的肉壳！你老老实实的在这屎尿之中再囚百日，到时被这秽气沁进神魂破了你的尸道僵壳，说不定我还会念在你够老实放你一条生路饶你残命！”

　　那窖底之人嘿嘿冷笑两声道：“你这小东西才几岁几两？也敢在老夫面前自大，当心老夫出了这窖井之后将你抽神炼魄把你的神魂拍进猪狗体内！送你去畜生道观光！”

　　那怒向前自鸣得意的说着说着突然叫道：“哎呀！你竟真的放这些金鳅出来，小子我早晚找你算账！”

　　随后井下便是一声声的惨呼，袁飞听得头皮发麻，心中却奇怪不已，原来这四名修士不光是为了看守水源，更是为了看管这个练就了尸道僵壳的怒向海，从名字听来显然这窖井之中的怒向海也不是什么良善之辈。

　　袁飞没什么心思去管这些狗咬狗的事情，提好裤子转身便走，谁知窖井之下再次传来那怒向海的叫声：“忒那练气期的娃娃，你若放我出去我必定许你一身本事。就是帮你筑基也绝非难事。”

　　心魔都勾引不了袁飞更何况是被浸在屎尿之中的怒向海了。

　　袁飞根本理都不理对方的言语，磨头便已经离开了这里。只留下那怒向海在窖井之中的隆隆喝骂。

　　袁飞故意在黑暗中找错了路径在地下世界之中转了好几个圈，将香香居所周边的情况尽皆摸透，这才回到香香的居所。

　　谁知袁飞一进来才发现那三名筑基修士也在这里，似乎在商量什么，袁飞立时老老实实的站在一旁，低头顺目很有规矩的样子。

　　这四人料定丹成袁飞必死，更不将袁飞的修为放在心上，所以开口言语也并不在乎袁飞再一旁竖着耳朵偷听。

　　赛马脸马修士道：“这怒向海被囚在那尿粪池中已经三十余年，按照荣真大师兄的言语这怒向海的尸道僵壳必定会在最近百日之内被秽气彻底炼掉，到那时这怒向海也不过是个平常人而已，咱们到时一剑将他劈成两截也算是出了这口恶气。”

　　此时香香叹口气道：“也不知道穆烈师兄现在如何了，上菜他竟被人灭杀了肉壳，匆匆回这里取上肉壳便飞遁而去。”

　　袁飞一听此言，立时确信那穆烈的庚玉棺材绝对便放在此处！


第0207章 穆烈的姘头

　　赛马脸修士有些幸灾乐祸的道：“穆烈那家伙仗着自己的爷爷穆满乾乃是元婴修士一向眼高于顶，不将我等放在眼中，这回竟被人灭杀掉了肉壳，神魂能够跑回来已经算是万幸了，竟然还去寻晦气，弄不好这一去便再也回不来了！”

　　显然这穆烈是个招人恨的主，另外两名男修听得此言脸上也有几分幸灾乐祸之意，其中之一一双色迷迷的贼眼盯着香香调笑道：“穆烈这厮若是回不来了，这般招人怜爱的香香可就要守寡了，真是叫我心伤不已，香香你替穆烈这家伙守着的庚玉棺材恐怕已经是无主之物了，不如在我们三人之中寻个称心的郎君，连人带宝让与我们吧。”

　　袁飞心头一震，暗中忖道：“这真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，自己在这地洞里四处乱钻却不知道那庚玉棺材竟然就在香香这里，而香香似乎乃是那穆烈的姘头，不知道这香香知道自己是她的杀夫仇人会是怎么一番光景。”

　　香香听得此言，一张妩媚的脸上立即阴沉下来，瞪了那两名口无遮拦的修士一眼，却并未还口，而是一副心事重重地样子蹙眉凝思。

　　三名修士又说了几句调戏的话后见香香一副深思不属的模样尽皆觉得无趣，也便散了去，室中便只剩下袁飞和香香，香香似乎兴致不高，柳眉一直蹙着，也不愿意搭理袁飞，而是坐在那里怔怔出神。

　　她不理会袁飞却正中袁飞下怀，袁飞只把眼睛四处张望，寻找那庚玉棺材，可惜即便是以他这双盗者之眼也看不出庚玉棺材所在何处，随后袁飞趁着香香依旧在出神，偷偷将糺蓝神光运在眼中，袁飞眼前事物骤然一蓝，化为极其单调的颜色，袁飞眼球飞快的四处扫视，却一无所获。

　　袁飞不敢运着糺蓝神光去看香香，否则气机感应之下必然会被香香发觉，但却几乎认定那庚玉棺材便藏在香香身上，毕竟母夷教的云霄便有一件叫襁褓方圆袋的宝物，也可通往一个五尺大小的世界，虽然和袁飞的玄牝口袋之中的大得近乎无边的世界比起来实在是小得很，但是却也能装很多东西了，尤其是重要的物事尽皆可以贴身而藏，由于是放在他界之中，所以行走方便，丝毫不占分量。

　　袁飞估量，这香香身上大概也有这么一件可通他界的宝物。

　　袁飞收了糺蓝神光之后便肆无忌惮的盯着香香的曼妙身躯上下观瞧，想要找出类似于襁褓方圆袋和玄牝口袋一般的物事，若是旁人不知底细还以为袁飞是个急色之徒。

　　袁飞的赤裸目光立即触动了香香，将神游天外的香香拉了回来，香香见袁飞这般恶毒的目光在自家身上扫来扫去，一张风骚俏脸立时阴沉起来，小嘴一张，一道火光喷出一下便将袁飞卷进了肚中，袁飞知道这火光无害，也不反抗，随后便听到香香冰冷的声音道：“明天开始你便以真元吹弄那口管竹，还有，你若敢弄污了你家奶奶的肚腹宝地，奶奶我叫你想死都不知怎么死好！”

　　袁飞心中冷冷一笑，既然已经知道了那庚玉棺材的下落，并且这地下世界也确实没有其他南山道修士存在，那么他还有什么可怕的，“明天，明天定然是个好日子！嘿嘿！”

　　心中想着，袁飞盘腿趺坐于地，眼观鼻鼻观心，心中观想那朵不停绽放的莲花开始调息起来。

　　此时的袁飞感觉自己周身真元更加纯粹凝炼，以往他的真元是数条涓涓小河，现在则汇聚在一起，化为一条大河在袁飞五脏六腑四肢百骸之中来回游走冲击，最后汇聚在丹田之中的莲花之内，将一朵洁白莲花烧炼得通红似火。

　　而莲花中间钻出的那根幼芽又有长大茁壮的趋势，相较以前更加粗壮饱满。

　　当袁飞再次睁开眼睛之时，他眼中五彩流光猛的溢了出来，随即便被袁飞收敛回去。

　　袁飞只觉这番修炼之后神清气足，一身桎梏全无，比以往盘坐修炼月余时间还要管用，不过袁飞心中也有隐隐担忧，那就是他此时已经是练气期顶阶境界若是修为再涨，一下步入到练气期第十三阶的超阶境界可就不妙了，毕竟修士筑基最佳地点便是在这第十二阶境界，一旦修为过了十二阶还未筑基那下次能得到筑基的机会就不知道要等到什么年月了，甚至有可能一生再无筑基之望。

　　这些情绪只是在袁飞心中一闪而过罢了，袁飞收敛了这些情绪，看了看那宫炉之中的胎儿，脸上露出一丝冷笑，他现在还有紧要事要做。

　　香香明显也知道袁飞醒来了，似乎心情极其不好，传音之中也没了原本的娇嗔妩媚，而是冷冰冰的好似寒冰一般道：“快快吹那母音管竹，从今日开始一刻也不许你停歇！若是耽误了奶奶我的这炉好丹，后果奶奶也不与你分说，你自己去想。”

　　袁飞只觉好笑，面上却露出一丝尴尬之色道：“仙师，在下想先清理了一身污秽再来为仙师尽力，免得一会吹到半路再跑去如厕，耽误了仙师炼丹就是天大的罪过了。”

　　香香没好气的冷哼一声道：“就是你这懒驴这般事多！”

　　随后袁飞眼前一黑一亮便被送出了香香肚腹。

　　香香露出一脸恶恶的表情道：“快去快回！”

　　袁飞却没动弹，而是伸了个懒腰后，突然问道：“那庚玉棺材你放在哪了？”


第0208章 一槊两截

　　香香被袁飞突如其来的一问弄得一愣，就是这一愣神的功夫，袁飞手中倏忽闪过一道黑光，一个漆黑的口袋便被袁飞祭出，从那口袋之中猛然间探出来一只巨大的长毛巨手，一把便将香香给攥住，那香香还未做出反应便被生生拖进了玄牝口袋之中。

　　袁飞一个回合便收了一名筑基修士，拍了拍玄牝口袋嘿然一笑道：“先收了你这婆娘，我有万般手段炮制了你，不怕你不乖乖的将那些婴儿吐出来！”

　　随后袁飞眉头一动，就听到外面有三声遁风异响朝着这边疾奔，香香这么一个大活人突然间消失无踪自然不会逃出其他三名筑基修士的神识，并且他们四人在这南山道老井之下看守那囚在屎尿深窖之中的怒向海为了以防万一早就彼此之间做了神魂扣，一人出事其他三人都会得到预警，所以三人发现不对第一时间朝着这里奔来。

　　袁飞冷笑一声道：“急什么？反正你们一个都跑不了，有什么可着急的？”

　　说着袁飞身形一闪也遁入了玄牝口袋之中，那口袋在空中扭动几下便彻底消失无踪。

　　玄牝口袋刚一消失，那三名筑基修士便已经撞开香香的房门一个挨一个的窜了进来。

　　为首的马修士一见屋中空空如也，不由得一怔道：“方才香香消失之时我还感知到这里面有个练气期顶阶的家伙，怎么一进门便不见了踪影？”

　　另外两名修士也是同样皱起了眉头，四下扫看，其中之一道：“香香怎么突然之间便消失了？那练气期顶阶的家伙明显便是被香香掳来的吹火童子，那小子一直在隐瞒修为，竟然骗过了我们四个筑基修士，显然身怀异法，怕不是现在捏了什么隐身法决藏在屋中窥看。”

　　马修士双眼蓝光骤然一闪，目中喷出数丈长的蓝芒，在屋中扫视不休。

　　这马修士的糺蓝神光比袁飞的火候可要强上数倍，蓝芒凝厚至极，蓝芒之中胶稠的水纹来回晃动，简直达到了近乎实质一般的地步。

　　其他三名修士也同时开启糺蓝神光满屋扫视。

　　一时间香香这间洞室之中蓝柱乱晃。

　　那马脸修士的糺蓝神光不经意的扫过袁飞的玄牝口袋遁入另一界的地方，立时发现了一道荡漾的涟漪在那里晃动不休，就像是湖面上的鱼漂一般。

　　这糺蓝神光果然玄妙，那玄牝口袋虽然遁入到了另一界中，但是在这一界里总要留下一个肉眼难见的记号，为的就是方便回来，持有玄牝口袋的施术者修为越高这个记号越不明显甚至只剩下一个灰尘般的小点，那时即便是再厉害的神通恐怕都难以捕捉。

　　而袁飞的修为显然还达不到这个地步，所以留在这一界的记号好似浮在水面上的浮漂一般，将四周的空气都震动得不停晃动发出一个接一个的涟漪。

　　就在马脸修士张嘴要开口之时，那个点猛然放大百倍，一个漆黑的大洞瞬间形成，洞中猛然钻出一个金盔银甲手托狼牙槊的高大将军，正是绝顶高手申屠陌。

　　申屠陌一冲出来简直就和马修士鼻子对上了鼻子，这样近的距离就是化兵期的武道高手袁飞也可轻易斩杀筑基修士，更何况是身为绝顶高手的申屠陌了，而申屠陌对于南山道的修士可谓怀有杀身大恨，要不是南山道修士突然反水，他手下的二十万大军也不会顷刻间土崩瓦解，申屠陌之所以选择遁入离火幡中化为魔头，其中有一大半就是为了找南山道报仇！

　　所以申屠陌一出来便憋足了劲一句废话都没有，含恨出手，手中的狼牙槊猛然一挥，好似化为一匹红布，将整个空间都撕开了一般。

　　咚的一声大响，鲜血狂溅，那马修士连一声都没发出来便被这狼牙槊生生砸成了两截，拦腰而断。

　　随后一个锈迹斑斑的圆圈猛的从那黑洞之中祭出，一股莫名的吸力一下便卷中了马修士的残躯，马修士的神魂挣扎几下便被从残破的躯壳里吸进了那铜圈之中。

　　随后铜圈就是一亮，斑斑青绿锈花剥落了些许。

　　这铜圈正是袁飞得自穆烈的殷墟操尸环。

　　这一切都是在眨眼之间完成，连半息的时间都没有，袁飞这边是蓄势以待，出其不意之下自然一举建功。

　　而另两名筑基修士方才都在看向他处，听得声响便立即转身，落在他们眼中已经是马修士的两截残尸。

　　袁飞嘴角带着冰冷笑意从那黑洞之中也钻了出来，随后一晃手收了玄牝口袋在手，而那殷墟操尸环则化为一枚戒指戴在了袁飞尾指之上，没有丝毫特异之处，不显山不露水，袁飞一双眼睛扫过场中的两名筑基修士。

　　这两名筑基修士先是被马修士的残躯和突然出现的绝顶武者申屠陌的神魂吓了一跳，身形暴退，随后便看到了袁飞手中的玄牝口袋，尽皆大惊，随后两人脸上不约而同的闪过一丝贪婪之色。

　　玄牝口袋这种连通他界的法宝人皆想要得到。奇妙用可说无穷，最重要的一种便是可以避祸，修士修仙难免会有仇家，谁也不敢说自己是万人敌，仇家一旦势大寻来，只要往这玄牝口袋之中一钻，便谁都找不到。其他还有数不清的妙用，正是柳诗所言，有了这种玄牝口袋在手可谓修仙之路可以趋吉避害，顺风顺水，一路畅行。

　　其中一个修士稳了稳心神，随后后厉声喝道：“兀那小子，你竟敢抢夺我南山道的法宝玄牝口袋，速速交还与我，爷爷我饶你不死！”

　　袁飞哈哈一笑，畅快以极，露出满脸的嘲讽讥笑之意，拍了拍手中的玄牝口袋道：“好，我便还了与你。”说着竟真的将玄牝口袋随意一丢抛在了两者中间。

　　那名筑基修士眉头之中露出狂喜之色便要上前去取。


第0209章 又见离火幡

　　那筑基修士心中大喜，径直便要去取玄牝口袋，却被身侧的那名筑基修士一把扯住衣角生生拉了回来喝骂道：“你被宝物冲昏了脑袋么？你没看到那个绝顶武者的神魂么？你还没靠近那口袋便人头搬家了！”

　　那昏头的筑基修士一愣，果然看到那绝顶高手就在那玄牝口袋不远之处，蓄势以待，只要他凑过去，马修士懒腰断为两截的肉壳便是他的下场！这使得他不由得出了一身冷汗，整个人也清醒了许多，高声喝道：“你这小子竟敢耍弄爷爷，看爷爷我不生剥了你的臭皮！”

　　说着一拍后脑勺一道流光猛的从他的嘴中喷出，朝着袁飞便击了过去。

　　旁边那位修士连阻拦都没来得及阻拦。

　　就见袁飞哈哈一笑手掌一晃，那玄牝口袋便回到了手中，对这那流光一点道：“收！”

　　那流光停也没停拐了个弯径直便被收进了玄牝口袋之中，就好似自己一头撞进去的一般。

　　要知道这口袋连柳诗的万霆雷镜积攒的雷气霹雳都能收走，更何况是一件只算普通的法宝了。

　　好在这法宝并非是那修士的本命法宝，就算被袁飞收了对那修士也没有什么大损害。不过依旧气得那修士一张黄脸变得通红。

　　袁飞哈哈一笑，就好似站在他面前的并非是两名筑基修士而是两只蝼蚁，术法杀神派的心法讲究的就是藐视众生，袁飞修炼了一段时间这心法，言行之中不由得便有了一股藐视之意：“你们两个谁知道糺蓝神光的全本，说与我听我便饶了他的性命！”

　　袁飞之所以没有对这两名修士立下杀手，便是抱着万一的念头看看能不能从这两名筑基修士口中探听出一些糺蓝神光的另外几纲几则内容来，虽然希望不大，但袁飞对这糺蓝神光可是向往已久，他所得的不过是糺蓝神光的第一则而已，就已经有了几乎可以窥破一切的本事，他实在是想知道当他将这糺蓝神光全部修炼完成之后会是怎样的了不得的神通，是以只要有一丝机会他也不愿意放过。

　　那两名筑基修士一愣，随后尽皆笑了起来，其中之一道：“兀那小子，虽然你收了老冯的法宝，但你不过是个练气期顶阶的小杂鱼，就算是有这绝顶高手的神魂相护也不过是堪堪自保而已，不要以为你出其不意杀灭了老马的肉壳便以为我们筑基修士都是泥捏草扎的偶人！我要是你便扭头就逃，你却贪心不足竟想觊觎我南山道的第一道法糺蓝神光，当真是可笑至极，你乖乖的放下玄牝口袋哄得我高兴了，说不定还会饶你不死，给你指条生路。”

　　这筑基修士所言倒是不虚，若是单以目前的场面来看，袁飞也就是堪堪自保而已。毕竟绝顶武者神魂固然高明，但在筑基修士有所防备之下也就是和筑基修士斗个旗鼓相当而已，而袁飞这个练气期修士即便有了玄牝口袋相助也绝对不是筑基修士的对手，所以二对二袁飞这方能自保也都只算勉强而已。

　　袁飞浑不在意的呵呵一笑，掂了掂手中的玄牝口袋后竟再次将口袋抛出，丢在双方之间，笑道：“看来你们是不见棺材不掉泪，不给你们点厉害看看是绝对不会说出糺蓝神光的秘密了，玄牝口袋就放在这里，你们若是有胆便大可去拿！”

　　这回那名冯姓筑基修士再不上当了，一双眼睛晶晶闪闪不知在想着什么注意，而另外一名筑基修士则手掌一翻，猛的祭出一柄小幡来，幡面上飞龙画凤般的撰写着‘急急如律令’五个五彩大字。

　　这东西袁飞太熟悉了，正是祭炼完整拥有主魂的玄泥紫金离火幡，袁飞早就听那阴沛说过，南山道总计有玄泥紫金离火幡一百八十八面可以凑成一座大阵，他手中的不过是其中之一，没想到此时又见到了一面。

　　那幡在那筑基修士手中又是一番风景，幡中魔气滚滚骤然间便充斥了香香的洞室，将袁飞和申屠陌尽皆裹在漆黑魔气其中。

　　魔气之中隐隐传来鬼哭厉嚎之声，听着便使人头皮发麻。

　　申屠陌身处漆黑的魔气之中却一脸享受的模样，啧啧两声后突然开口道：“袁飞小子，你和这两个南山道的狗贼有什么好说的，一一打杀了便是，你当初可是允诺与我要带着我杀上南山道的！虽然这里只是南山道的山脚下，但是却也不能白来，提了几颗狗头回去下酒也是好的。”

　　袁飞却没有申屠陌这般潇洒，这魔气不停地朝着他体内侵蚀，他不得不放开护体光气来抵抗，袁飞还是第一次以非主人的身份来体验着玄泥紫金离火幡的魔气，袁飞身处其中便好似处在了胶稠的液态之中，动一动都觉得有些费力。

　　袁飞眼中糺蓝神光爆射而出，一边在魔气之中四下扫视，一边道：“你最好还是想将这玄泥紫金离火幡之中的主神魂找出来，否则不说什么人家的狗头，要掉脑袋的却是我了。”

　　袁飞和申屠陌说着话却好似对被他丢在地上的玄牝口袋丝毫也不担心，完全不怕对方趁着魔气遮目之时偷偷将玄牝口袋拿走一般。

　　申屠陌黑嘿然一笑道：“区区魔气做不得乱，看我来收了它！”

　　说着申屠陌大口张开，猛的吸纳起这无穷魔气来，申屠陌竟想把对方那柄玄泥紫金离火幡之中的神魂魔气尽皆吸为己用。

　　袁飞也知道此事不能大意，双手一搓玄泥紫金离火幡也被他祭了出来，一千魔头立时便从幡中滚了出来。

　　魔气之中突然传出一声惊呼：“玄泥紫金离火幡，小子你这幡是从何而来？”

　　袁飞黑然一笑道：“自然是从你们南山道修士手中夺来的！”

　　“没想到阴沛竟是你杀的！小子你今天死定了！”这两名修士早就听说南山道筑基期的道门七子之中的阴沛身死，他手持的玄泥紫金离火幡也不知下落。

　　南山道那修士说完此句便再无声息，反倒将离火幡的魔气收了起来，一个个魔头陡然凝聚成形。

　　袁飞心中冷笑道：“你没想到的多了！我会多给你些想不到的！”

　　袁飞一催手中的离火幡，立时也将魔头收了回来，一个个凝聚成形，秘密麻麻的遍布自己身周。

　　一时间双方两千魔头便对峙起来，幸好这些魔头可以互相重叠也可浮在空中，否则香香这间洞室是绝对容纳不下这许多人的。


第0210章 大将郎昆

　　这般多的魔头聚在一处，阴魔之气澎湃汹涌，立时使得这间洞室遍布冰霜，呼气成雾。

　　对方的离火幡中的主神魂也在漆黑的魔气之中逐渐显化出来，申屠陌和袁飞一见此人立时都是心头一震。

　　申屠陌更是惊呼出声：“郎昆！你怎么被他们收了？”

　　对面离火幡中的主神魂赫然正是商国三军大将军郎昆！

　　不过此时的郎昆双目精光虽有却毫无神采，明显神魂之中的灵智已经被彻底炼化掉了，所剩的不过是绝顶高手的力量凝聚体罢了！

　　申屠陌一张本就丑陋不堪的脸上瞬间变得更加丑恶起来，魔气翻滚之间将申屠陌整个都炙烧得漆黑一团，看到这个从儿时便和他一起长大一起抢女人的对手被人剥了神智，申屠陌显然动了真怒！

　　那南山道修士哈哈大笑起来道：“你这小子既然得了我南山道至宝又不炼化了那魔头主魂，你是等着这些魔头反噬与你么？”

　　袁飞眼角微微一动，随后冷笑道：“你莫要在这里挑拨离间，这幡宝虽好我却并不放在眼中，若是这些魔头想走我随时可以破了这幡宝放他们转世投生，我幡宝之中的这些尽皆是我商国久经沙场之战士，为国效力身死异地，我携着他们也不过是想要留个机缘让他们见见家人罢了，你们这些南山道的贼修又懂得些什么？”

　　袁飞这边话音刚落，他手下的一千魔头尽皆嘶吼起来，声威之盛震得整个地下洞穴簌簌发抖。

　　南山道的两名修士不由得面目略僵，随后闷哼一声道：“你这小子凭的话多，我来问你香香那里去了？”

　　袁飞哈哈一笑道：“那女修皮肉光嫩，被我嚼了吃了！”

　　两名修士一愣也不知道袁飞说的是真是假，要说修士喜好吃人的也不是没有，有些修士尤其爱吃女修，皮肉光滑紧致，咬起来嚼口大好，血肉之间又有筑基修士独有的香气，吃起来唇齿留香，据深好此道的修士言道女修乃是天下第一美味。

　　其中之一气急败坏地喝道：“小子，那香香肚腹之中所炼的孽香丸乃是我南山道结丹前辈吩咐下来的，你若坏了这炉好丹就是躲到天涯海角去也休想安稳。”

　　袁飞哈哈一笑露出一副慨然之色喝道：“老子管他什么结丹修士还是元婴修士，敢拿婴儿祭炼丹药，就是神仙被我碰上了我拼不死他也要叫他扒层皮！”

　　说到这里袁飞也懒得再和这两名筑基修士废话，生怕这两人故意拖延时间，这里毕竟是南山道的道址所在，变数无穷，袁飞可不想再尝尝那被一群筑基修士追逐的滋味了。

　　申屠陌怒极反笑在旁应和道：“袁飞你这小子大和本将军的脾胃，祸害初生之婴儿这般事情，要是让本将军见到也是立斩不赦！南山道的狗贼，你们把本将军的好友神识抹去祭炼为幡宝，今天本将军就叫你们知道什么叫做天理循环报应不爽！”

　　听得申屠陌此言两名修士尽皆撇了撇嘴，他们修真之人只信大道只信长生，是不信那些愚弄世人的天理报应的。申屠陌虽是绝顶高手但却不过是一介武夫，寻不到大道门径，自然不知道修道之人的这般心思。

　　两人刚刚撇嘴，申屠陌便一声大吼，挥舞着狼牙槊冲了过来，身后的一众大小魔头尽皆愤慨，卷起一团漆黑魔气发出隆隆震吼，跟在申屠陌后面掩杀过来。

　　那两名筑基修士阴恻恻的嘿嘿冷笑，其中那掌托幡宝的修士手指一点离火幡，郎昆等一干魔头便护在了两人身前，郎昆更是身形一冲，撞上申屠陌便厮杀起来。

　　申屠陌眼中两团魔气飙洒不休，喝声道：“你这土豆脑袋，你抢了我的女人我也不和你计较了，你便还回魂来，以后我都让你三分！”

　　那郎昆早就没了神智，那里会听这个童年好友申屠陌的言语，手中魔气一绽，一柄漆黑的君子剑便到了手中，朝着申屠陌便砍杀过去。

　　两者尽皆都是绝顶高手的神魂，争斗起来便是龙虎搏杀之相，形成了好大一个气场，那些本来随在两人身后的魔头们此时根本靠近不得，只好在后面压阵，申屠陌这边的魔头自然是嘶声呐喊鼓舞士气，而郎昆那一面因为那些魔头都被抹杀了神智，所以一个个尽皆死气沉沉，眼中虽有精光却尽皆无有神智，是以毫无声息，两相对照场面诡异得紧。

　　那两名南山道的筑基修士，对视一眼，嘿然而笑，随后两人猛的分开，其中之一直奔袁飞而来，另一个则趁乱去摸那玄牝口袋。

　　这两人方才已经私下里传音密语达成默契，袁飞的两件宝物，玄泥紫金离火幡和玄牝口袋已经被两人瓜分，一人一件倒也公平得紧。

　　那奔向玄牝口袋的自然是出力最多手持玄泥紫金离火幡的修士，而那个前去袭杀袁飞的便是被袁飞收了法宝的修士，他恼怒袁飞先设计险些害了他的性命后又收了他的法宝，欲手刃袁飞而后快。

　　这两人心中盘算的很美，这样两处出击，就算袁飞还有什么手段也不可能将他们两个都拦住，至少有一方能够成功，不论那方成功这个练气期的袁飞都不足为惧了。

　　袁飞看着这两名兵分两路，其中之一杀气腾腾的朝着自己奔来，另一个修士则直奔他抛在地上的玄牝口袋，却只是嘴角噙着冷笑，负着双手一动不动。

　　这两名修士心头暗暗叫妙，都认定袁飞是被吓傻了。

　　就在那筑基修士手掐法决堪堪攻到袁飞近前，将袁飞纳入了法力范围，准备施展个大神通一举灭掉袁飞之时，突然觉得自己的肩膀被拍了一下。

　　这种感觉就好似夜路鬼拍肩一般，惊得这修士神魂俱是一震，高叫不好，猛回头想看看什么东西这般厉害竟然连他的神识都瞒过了，悄无声息出现在他的后背。

　　饶是他乃是筑基修士，神魂坚毅，这一回头也被惊得三魂七魄都险些飞了，这拍他肩膀的不是旁人正是那已经死得不能再死变成两截却又不知怎么突然拼合起来的赛马脸马姓修士。


第0211章 铜环炼尸

　　“哎呀！”还没等这南山道修士惊叫出声，那赛马脸的马姓修士一记老拳便轰在了这修士脸上，将他打得整个在地上转了七八个圈才止住身形，谁知还未站稳，那马姓修士便合身扑了过来。

　　不知怎的，这马姓修士身似金铁一般沉重，一下便将他压倒在身下，骑在他的身上挥起老拳便揍，打得这修士满脸扭曲牙齿乱飞，后来或许马姓修士还不过瘾，扯住这修士的头发一把把的往下拽，眨眼之间便将这修士脑袋顶上扯得根毛没有。

　　这修士平常对敌尽皆是法决来往，法宝翻飞，身形舞荡，遁光来去，一派仙法飘飘的仙家气象，何曾与人这般好似街头渣宰般厮打争斗过，衣衫也扯烂了，头发也拔没了，牙齿也飞走了，一张脸上油盐酱铺一起开张，那真是五颜六色比仙法争斗好看多了。

　　其实原本筑基修士的肉壳虽然不比武道高手来得坚硬，但也是等闲不会被凡人肉拳伤害的，但是这马姓修士神魂被那殷墟操尸环收了后肉壳便化为炼尸，好似死心的金铁一般，一对拳头抡起来简直比锤子还要来得爽快，就是石头也能给打得粉碎。这也是这马姓修士才成炼尸，以往的所有道法尽皆化为乌有所致，一切行动尽皆听从袁飞号令但却只能靠着一对拳头肉搏，这炼尸一道，本就有金银铜铁之分，现在的马姓修士便是最初级的铁尸，除了身子壮点也别无什么手段，若是袁飞将这具炼尸祭炼成为金尸的话这马姓修士的一身道法便会重回几身，加上尸道本身的本领就算碰到结丹修士也是不惧的，不过金尸却不是那么好成的。

　　而金尸之上还有一种更加神秘的都天尸皇，这都天尸皇最开始也是由修士练就的金尸，但是不知怎么的便会突然开了窍有了灵智，便再不遵从修士之令，或杀了修士吞吃血肉，或直接遁走再无踪影，总而言之，这种都天尸皇乃是最神秘莫测的炼尸，也是尸道最避讳的一种东西。

　　不过也有一些修道注定不成的修士一咬牙将自己炼成炼尸，丧失了灵智后全凭本能自行修炼，期望着有朝一日修成都天尸皇重开灵智。这并非痴人说梦，因为三千年前便有一位修士走得这条路子，最终竟真的走成了，在天下横行了数百载才突然消失，据说是遁入另一界开辟洞府享福去了。

　　不过袁飞手中的殷墟操尸环便没有这重顾虑，因为被采集来的炼尸的魂魄尽皆锁在操尸环内的殷墟大城之中，不怕这炼尸突然来了灵智。

　　这修士直接被打懵了，什么法决法宝尽皆不知道了，脑袋里面混沌一片，只知道自己这是挨打了！想要扭身逃窜却被那马姓铁尸压得死死地根本动弹不得。只能直挺挺的挨打。

　　另一边那名筑基修士比这挨打的修士速度也慢不了多少，几乎是这修士肩膀被冯姓修士拍中的同时，便已经来到那玄牝口袋跟前，眼看着宝物唾手可得，不由得心中窃喜，这玄牝口袋可是绝顶的宝贝，元婴修士才能过手的东西，不过这修士和那挨打的修士比起来聪明不少也谨慎得多，并未探手去捉，而是架起一道阳和之风，卷向那玄牝口袋。

　　出乎他意料之外的是那玄牝口袋竟然服帖得紧，被他的法力一卷就朝着他飞来。

　　就在这修士双手托住玄牝口袋心中大快想要发一道法决将这玄牝口袋封死之时，那口袋紧扎着的袋口竟然自行张开，从中一下便伸出一个和这口袋难以并论的长毛巨手，五指贯张兜头而下猛的抓摄。

　　不过这修士果然心机深沉，竟一直掐着法决蓄着势子以防万一，陡然遇到这般变故竟也不怎么慌乱，立即便撑起了护身法罩想要生抗这巨手摄拿。

　　可惜这长毛大手乃是巨尾妖猴的爪子，虽然一下并未抓破这修士的护体法罩，却也将他连着法罩一起，像抓球一般抓起随后一缩便被摄进了玄牝口袋之中。

　　这名修士一被拖进玄牝口袋，洞室之中的场面立即转变，那玄泥紫金离火幡没了主人催使立时便失了神采，原本张扬飘荡的幡面也垂了下来，以郎昆为首的魔头立即便定住不动。

　　申屠陌见袁飞已经收了那修士，郎昆等尽皆失去了进攻意识，也便招呼手下住手，袁飞不待申屠陌招呼，便将离火幡往玄牝口袋一丢，申屠陌等尽皆化为魔气尾随而入。袁飞是怕巨尾妖猴一个对付两名筑基修士有些吃力，虽然巨尾妖猴不见得会输，但毕竟里面还有巨尾妖猴的二十余个小猴头要照顾，万一有个闪失，袁飞也于心不忍，这才将申屠陌也遣了进去。

　　此时洞室之中只剩下以郎昆为首的一千魔头和那个被马姓铁尸压在身下咚咚老拳伺候的修士。

　　袁飞此时才将一直负在身后的那只手拿了出来，这却并非他有意托大，而是为了掩盖尾指上的那枚殷墟操尸环此时绽放出来的阴蓝异彩，这光彩虽不起眼，但落在有心之士眼中难免会使方才袁飞的计划出现变数。

　　袁飞催动这殷墟操尸环，那不停挥拳的马姓炼尸立即便住了手，站了起来立于一旁，眼中的光芒一收，变得死气沉沉起来，和一具尸体无异。

　　袁飞凑近了一看那修士便摇了摇头，脑袋都被打烂了，原本他还想要问些关于糺蓝神光的问题，现在倒好，这筑基修士的脑袋竟被一顿老拳砸成了血豆腐。

　　不过袁飞也不可惜，尾指上的殷墟操尸环飘飞起来，眨眼间恢复原状，对着这筑基修士一吸，这修士还未来得及离开躯壳的神魂晶体便被吸进了操尸环中。

　　再次吞噬了一枚神魂，这殷墟操尸环上的青绿锈斑再次剥落些许，便回到了袁飞尾指之上，依旧化为一枚毫不出众的戒指。


第0212章 泡粪货

　　随着这修士的神魂被纳入殷墟操尸环中，这修士被砸烂的好似血豆腐一般的脑袋便开始了细微得变化，一点一滴的重新塑形，片刻之后便将整个脑袋恢复过来，和被砸之前一般无二，只是那些被生生拔掉的头发却再也长不出来了，袁飞知道这不过是个壳罢了，脑袋里面必然是空空如也。

　　随后这躺倒在地的铁尸也晃晃悠悠的站了起来，和那马姓修士并在一排，垂首而立，了无生气。

　　袁飞还是首次见到炼尸，以往他倒也听说过一些炼尸的名头，不过尽皆描绘的极其可怖，不是一身烂肉便是指甲暴长满嘴血腥，此时细细观瞧自己这两名炼尸手下，却发现和传说大不相同，这炼尸虽然一身死气但却并不给人如何阴森之感，反倒是有些像正在熟睡一般，此时这两名炼尸的躯壳边缘处正在簌簌掉落细微的尸粉皮屑。

　　袁飞知道这殷墟操尸环胃口极大，每次必须吸食百名神魂，他此次只不过吸收了两名神魂完全不合殷墟操尸环一次百名神魂的胃口，不过，仗着筑基修士的神魂足够强大，这两名炼尸才没有直接崩塌，若是吸收的乃是普通人的神魂的话，恐怕神魂一入殷墟操尸环中，外面的炼尸肉壳便会垮碎成粉，即便是这两名筑基修士的肉壳也在慢慢变得细碎。最多支撑月余也会化为齑粉。

　　四名筑基修士在袁飞这个练气期修士翻手之间便被擒的擒杀的杀，死的两人还被袁飞炼化为两具只听操练的炼尸，袁飞心中不免有些大道艰难的感叹，任凭你如何了得若是碰到克星也是一样身死道消，要想永世逍遥，便要强大得无有对手才行。

　　收了情绪，袁飞对着那无主的玄泥紫金离火幡把手一招，便收在自己手中。

　　这玄泥紫金离火幡并非是需要血祭之物，乃是阵法之间的一面阵旗，所以只要原主人身死或主动出让便会成为无主之物，被修道之人得了便尽皆能够操练使用。

　　那持幡修士虽然没死，但却被吸纳进了玄牝口袋之中的另一界内，两界之间根本无法沟通，没了神魂联系，是以那修士在离火幡这里便和死了一样。

　　袁飞法力一催，这离火幡也不抗拒便归顺了袁飞。

　　袁飞看了眼那死气沉沉好似木偶雕塑一般的郎昆，不由得微微一叹，随后幡面一卷便将其和那一千魔头尽皆收入幡中。

　　一时间香香的这间洞室便冷清下来，满室的冰霜也开始逐渐融化，化为氤氲的雾气。

　　此地毕竟是南山道道址所在，并不适合久留，袁飞以玄牝口袋收了两名筑基修士的尸骸，隐了玄泥紫金离火幡便欲远远遁走。

　　袁飞之所以不马上进入玄牝口袋，乃是因为他不怕香香和那名筑基修士在玄牝口袋之中搞出什么花样来，有巨尾妖猴这般的兽皇巨擘，其手中还掌控着玄泥紫金离火幡中的绝顶高手神魂申屠陌为首的一千魔头，这样的力量对比已经足够压制两名筑基修士并且占据上风了，是以袁飞等离开了南山道道址找到安全的地方后再进去炮制这两名筑基修士丝毫不迟。

　　袁飞正欲离开就听到一声粗壮大喝在地穴之中滚滚荡来。

　　正是那被囚在屎尿窖井之中的怒向海。

　　“小子干得好，你一个炼气修士眨眼之间便干掉了四个筑基修士，不错，不错！良材美玉！”

　　袁飞心头微微一震，这泡粪货怎么知道他的所作所为？

　　随后暗自忖道：“是了，必然是这泡粪货虽然被禁锢在那屎尿窖井之中却并未完全被这污秽之气侵蚀，将一身修为尽数破去，所以神念依旧能够发散开来感知到些东西，不过从这里到那粪窖足有百十丈距离，并且地道繁复中间尽是各种洞室，这泡粪货的感知竟然能够笼盖这般大的范围真是叫人咋舌。想来只有筑基后期的修士才有这份能耐，难道这厮竟然是筑基后期修士？”

　　要知道凡是修体大道之人神魂躯壳最怕的就是屎尿污秽，商国法令之中便有擒到妖人要浸粪十日破去一身修为，然后才凌迟碎剐，如此这般做法便是怕妖人有什么邪法不惧凡刀，另外也有羞辱震慑之意。

　　一般的练气期修士若是被泡在粪窖之中最多十日便被污秽侵蚀法体神魂，不管一身道法如何了得也要被尽皆散去，若想重修倒也不是不可能，但是却要去污秽涤神魂，所费力气比修成筑基也不遑多让。所以一旦被屎尿污秽侵蚀了神魂法体废掉了道法那就基本上再无踏足大道的可能了。

　　不过这些尽皆是凡间做法，道家有道家的所为，若想废人修为有大把的方法可用，堂堂南山道之所以以这最原始的办法废掉怒向海的修为，显然是为了羞辱与他，可见怒向海是将南山道彻底惹毛了才有此祸。

　　袁飞心中飞速的转动着这些念头，随后念头之中溢出一丝寒意杀机，他在这地下洞室之中的所作所为能不见光最好还是不要见光，他可不希望以后成天被南山道的修士四处追杀，更何况方才那修士还有言语，香香宫炉之中的丹丸乃是为南山道结丹修士焙炼，若真是惹出了结丹修士他这个小蚂蚁连跑都没机会。

　　而且这人的法术唤作尸道僵壳，一听便透着无穷邪气，显然不似是什么好来路，袁飞心中一横，“若是得了方便可以顺手杀了这泡粪货便是最好。”随后便身形晃动朝着那粪窖奔去。

　　袁飞虽然不是心狠手辣之辈，但却也不是婆婆妈妈的细软之人，两不相干之人他是绝对不会枉动杀机，甚至对方有难他若得了方便也会出手相助，但这人若是阻了他的进阶之道那便是神仙般的人物他也要斩杀了开路。求大道便是这样一条染血之路，一路之上有无穷阻碍，没有砍破一切砸碎一切的坚毅念头那还是缩在尘世求取个富贵来得安稳。

　　袁飞这边一动，那粗壮声音便再次响起：“哈哈哈，小子快来，快来，救得老夫上去，老夫允你个筑基之境。”

　　袁飞心中起了恶念倒也不在乎他说些什么，五行遁在身上一裹，认准方向一路土遁传墙而过，百十丈距离不过眨眼即到。


第0213章 秽气淤积

　　袁飞站在那窖井之上，一股浓烈的臭气扑面而来，袁飞立即闭了口鼻呼吸，袁飞不过是练气期修士，还不能做到万秽不入、法身如恒的地步，所以吞吸了如此之重的秽气虽然不一定能浸染躯壳，但却终归不是一件好事。

　　这窖井似乎极深，沉汇了不知多少年的污浊之气，又或是有什么邪秽之器在作怪，就是袁飞的神识都探不下去，一碰触到那些污秽之气便被其沁蚀，嗐得袁飞连忙收回神识，只能以眼观瞧，心中更是对这窖井之中的修士神识之强大感到咋舌。

　　袁飞眼中糺蓝神光一起，透过那层层秽气直直望到窖井之下，就见这窖井怕不有六七十丈之深，且是漏斗一般上宽下窄之形制，底部便是那沉疴一气的粪池了，也就是袁飞有糺蓝神光这般奥妙无穷的术法傍身，这才能够看到底部，若是肉眼凡胎即便运足了真元于眼也不过能穿过沉厚晦气十尺左右，看和不看完全没有分别。

　　就见粪池之中一条昂藏大汉被禁锢其中，全身大半部位尽皆被粪尿埋住，此时这大汉正抬头朝着袁飞望来，袁飞目光刚好和这大汉碰个对着。

　　袁飞双目好似遭到雷击一般，骤然一痛立即收回目光。暗中叫道：“好厉害！”

　　这壮汉也不知道被泡在这污秽之地多久，即便是脸上都结成了一块脏污硬壳，看不清楚他的面貌，更看不出年纪多大。

　　这般情况袁飞却是从未碰到，他虽有诸般法术但却在如此浓汇的秽气之中尽皆无法应用，以袁飞目前的道法什么法决杀招都无法穿透此秽气击杀六七十丈之外的那人，而他现在手上的郎昆等一千魔头尽皆是魔气汇聚之体，虽然厉害但若被这秽气一染必将受到侵蚀，还没有到得井下便自行崩散了，也就是巨尾妖猴或许能有用处，但此时却被用来镇压玄牝口袋之中的那两名筑基修士，申屠陌和一千魔头虽然也不见得不能暂时抵挡那两名筑基修士数息时间，但那玄牝口袋之中地大无穷，若是被那两名筑基修士逃遁了躲在暗处伺机而动也是一件闹心事。

　　两相权衡，袁飞发现自己根本没法杀死窖井之中的那人，只能摇了摇头转身欲走，既然做不到便没必要耽误时间，即便以后被南山道修士知道了自己今日所作所为那也是没办法的事情了。明知做不到还要在这里耽误时间那便与送死无异，乃是庸人行径。

　　窖井之中的那壮汉一见袁飞要走，连忙开口道：“那小子既然来了为何不来救我，反倒要走？”

　　袁飞没什么兴趣和他多言，只是催动五行遁，准备直接遁穿头顶上的土壳离开这片地下区域，远远遁走。

　　那壮汉明显知道袁飞意欲何为，立即急切起来扬声道：“小子你想知道糺蓝神光的全本功法只要你将老夫从这窖中起出，老夫便尽皆传授与你！”说着竟在井下催动糺蓝神光，不过碍于秽气太重或者修为被秽气侵蚀损伤太重，所以这糺蓝神光也只是在地下窖井之中一闪随后便泯灭了。这男子的糺蓝神光和袁飞所见又不一样，原本的纯蓝色竟化为淡蓝色，似乎比那凝厚的纯蓝高出一个境界的样子。

　　袁飞身形微微一顿，心思转动随后摇了摇头道：“第一，这里秽气太重我没有救你之法，第二这糺蓝神光我固然想要得到全本，但是你的修为远胜于我，若是你心怀不轨我将你救出反倒因为贪心害了自己性命，这种利欲熏心才会做下的蠢事我是不会做的。”袁飞说完便要遁走。

　　在袁飞眼中他此时最重要的便是筑基成道，其他一切都可留待筑基之后再说，那糺蓝神光他虽然觊觎许久，但能够顺手得了自然最好，得不到也是机缘不到不可强求。为了一部功法而冒杀身之祸实在是得不偿失。

　　那窖井之下的怒向海也不知被圈禁在这屎尿窖井之中多少年，就盼到这一线生机又怎肯让袁飞轻易离开，一咬牙扬声喝道：“那小子慢走，救老夫极容易的，老夫看你修为已到练气巅峰，却是个野修，若无人指点必然错过筑基之关隘，一旦错过恐怕一世难有筑基之望，你放老夫出去，老夫便指点你如何筑基，怎样？”

　　袁飞嘿然一笑道：“筑基岂是有人指点便可一蹴而就的，凭你一句话语便想诳得我救你出来却是打错了算盘。”袁飞虽然如此言语，但是身形却顿了下来，他此时对于筑基茫然无有头绪，虽然他不相信旁人真的能够指点他如何筑基，但是哪怕有些经验之谈也是好的。

　　其实袁飞因为身怀《盗经》这样的异种功法，所以一向都是独自修行和三派修士基本上全无接触，即便是和柳诗也不过只有数面之缘算不得深交，是以他却不知三派的练气弟子虽然还算不上是正式弟子，但在练气期达到顶峰之后便会去三派之中寻找曾经传其道法的师父，三派对于筑基都有自己的参悟之法，这个时候师父便会将这些法门一一传授，这法门基本上都是经验之谈，诉说的皆是筑基那一刻的体悟和现象，最是紧要的便是这筑基到来的征兆，否则有些人明明参悟得差不多修为也够了，筑基一刻也已到来，却糟糟懂懂间错过了机缘，从此匆匆一生，闭眼时只能徒呼奈何。

　　虽然对于筑基每个人的方法都不相同，也没有可比性，并且也有不少练气期修士不靠师父自行领悟便直达筑基之境，但无可否认的是，三大派有师父教导的弟子筑基的几率比一味靠自己修行的野修来的大得多。

　　袁飞对此混沌不知，是以才有此言。

　　那窖井之中的男子哈哈一笑道：“小子，你这般无知的野修比山上的野鸡也好不了多少，你今日救了我，我可保你一个筑基之境，怎样？”

　　袁飞冷笑一声道：“那心魔便曾许我筑基之境，只要我愿意点头便可筑，何合用你来许我？”

　　窖井之中的男子略带惊讶的道：“哦？你已经过了极障心魔这一劫了？你这小子心性倒是不错，把持得住，不受心魔诱惑，是块求道的料子，你可知那心魔为何许你一个筑基境界？”

　　袁飞微微一愣，此事一直恒亘在他的心头使得他百思不得其解，便老实答道：“不知。”

　　井中男子言道：“这种秘辛不到结丹境界是绝无可知的，你若救老夫上去，老夫便告知与你，如何？”

　　井中男子一见袁飞听得他的言语立即催动五行遁要离开，连忙叫嚷道：“算了，算了，这算是老夫送你的一份开胃菜。”


第0214章 真假筑基

　　这男子生怕袁飞一走了之，那他恐怕便要永远呆在这粪坑之中了。

　　连忙接着说道：“这个世间本来是没有魔头这一物存在的，那心魔之祖暗天大神和他的同胞兄弟上古帝王‘皇’争斗了不知多少岁月，最终暗天大神不敌上古帝王‘皇’，大败亏输，暗天大神不甘就此沉沦，便在临死之前以绝大法力在地下创建了有魔一界，从此世上一人生魔界便有一魔诞，两相对照从无差错，但你可知那魔界并不似我人界一般富饶，除了昭昭魔气外便是漆黑的石头，可谓贫瘠无比，毕竟暗天大神在开辟魔界之时已经身受重伤，力量不足以将那有魔一界开辟成一方乐土。”

　　“既然魔界和人界乃是相对应的世界，那么魔界之中的魔头的数量和人界的人的数量相同，根本难以计数，而且生死反复无有止境，那魔界即便浩淼无穷，但如这般魔头接连降生其中的魔气也早晚有耗尽枯竭的一天，一旦魔气枯竭那有魔一界的魔头尽皆都会饿死，也就算不上是魔界了。”

　　“那暗天大神乃是聪明绝顶之辈，为了使魔界永恒长久便教诸魔头上潜人世以心魔勾引修道之士改修魔道堕入魔界，从而使得魔界能够永远魔气充溢。”

　　“不过这只是七八种增加魔界魔气的办法之一，还有另外数种，其中最重要的一种便是由心魔许给相对应的人界修士一个筑基的境界，修士若是心中没有大智慧便受不住这般大的诱惑，只要修士点头便也能够达成筑基之境，不过这种筑基在我们看来乃是假筑基，虽然也可得到三百年的寿元，但是在结丹之时便十成十会爆丹而亡，而这些由心魔许诺而达成筑基的修士从筑基开始便在体内滋养了一道魔气，等到结丹之时这道魔气也便孕育成形庞大无比，丹碎之后这道魔气就会遁入地下回归魔界被那些魔头吞噬。”

　　袁飞哪想到筑基竟也有真假之分，原本只想速速离开的心思终被这男子勾起了兴趣，不由得问道：“那岂不是这些筑基修士尽皆成了魔界豢养在人间的牲畜？丹成之日便是宰杀之时？”

　　窖井之中的男子听得此言哈哈大笑道：“你这小子果然有条慧根，正是如此！”

　　袁飞却有些不信的道：“依你之言那岂不是遍地都是筑基修士？那些练气顶阶的修士不能真筑基还不会信了心魔筑个假基？那么筑基之境又有何难过之处？何以十数个练气顶阶修士最终也不过一两名才能筑基成功？”

　　窖井之中的男子微微沉吟随后道：“这具体详情我却也不知道了，或许那些魔头纵容修士假筑基也是挑肥拣瘦转找些可口的才成。”

　　这男子直言不知，倒是有些出乎袁飞意料，不过却增加了几分可信度，袁飞心中依旧有些不明接着问道：“既然明知如此为何不提前教导自己的弟子小心心魔勾引？”

　　窖井之中的男子嘿然一笑道：“怎么会不告知？世人就算是顽童都知道心魔乃是鬼物要小心避忌，那些修士却会不知？不过这般言语自然不会挑明了来说，修道之时要靠机缘更要靠自身心性，若是受了心魔勾弄筑了假基便是心性不成，没有筑基这个机缘，即便如何告知那修士也会被心魔迷惑，毕竟心魔手段何其之多，各种幻象层出不穷，当事人根本无从分辨，全凭一颗道心辨识真假，而且告知了他之后反倒会坏了他，心中存了这般避忌之后总是害怕自己是假筑基，从而错过了筑基最佳的门径时机。可以说这也是修道的一道门槛，非得自己跨过方可，所以才有筑基不过是一只脚踏入大道之中的说法，因为不到丹碎或丹成的那一天谁都不知道那个是真筑基那个是假筑基。只有结丹了才算是另一条腿迈进了大道之中，算得上是真正脱离凡尘步入大道的修行人物了。”

　　袁飞听得这男子言语心中立升一层明悟，隐隐然间又有了那胎动之兆，大觉这泡粪货有些家底，也对自己当初没有被心魔引诱假筑基感到一丝庆幸，否则便成了那心魔豢养在人间的牲畜。

　　随后袁飞心中突然一凉，面色阴沉起了道：“你这泡粪货当真可恶，明知道这种事情告知了我，我便会在心中有所顾忌，筑基之时心中不免惴惴，大有可能错过筑基的时机，你的心思当真歹毒！”

　　那男子却哈哈一笑道：“放心，你既然已经过了心魔极障这道关口，那么除非你有什么大机缘否则那心魔在你筑基之前便不会再来撩拨你了，况且，只要你有我在旁指点，为你撑开一道辟邪罩那心魔便根本无法侵入你的神念以幻想害你，这可是我门对那些极其重要的弟子才打开的方便之门，即便是门主的儿子也无法享受这般的待遇，怎样？小子你得了这般大的好处，快快救我出去吧！”

　　袁飞眼睛微微一眯，现在倒不是询问教派的时候，袁飞在思考这人话语之中有几分真几分假，毕竟这人所言的每一样他都从未听过，虽然听起来似乎有些叫人信服，但若是这人满嘴跑马车专拿大话来欺瞒与他也不是不可能。

　　那男子见袁飞有些心动连忙趁热打铁接着言道：“就像这四名南山道的筑基修士无伦心性人品尽皆不入品级，但却依旧得了筑基之境，不用猜老夫便知道这四人尽皆只是假筑基而已，不过即便他们明知道是假筑基也别无选择，三百年寿元三百年逍遥，谁人不想得到？非有大智慧之人经受不住大诱惑，这筑基一刻便是大道锤炼的第一步，第一步迈好还有第二步结丹在等着，心性不高依旧会丹碎而亡。”

　　袁飞原先便对南山道这四名修士有所怀疑，这男子如此一说到印证了他心中的疑虑，以那四人的心性实在不像是能够参悟大道筑基成功之辈，袁飞心中倒也明白，就是一位元婴前辈每日给那没有机缘没有开窍的弟子讲解筑基之法，手把手拉他前行也绝难成功，修道本来便是一件靠自身打拼的事情，除了自己天下间再求不得第二人。


第0215章 万载腐石

　　袁飞原先便对南山道这四名修士有所怀疑，这男子如此一说到印证了他心中的疑虑，以那四人的心性实在不像是能够参悟大道筑基成功之辈，袁飞心中倒也明白，就是一位元婴前辈每日给那没有机缘没有开窍的弟子讲解筑基之法，手把手拉他前行也绝难成功，修道本来便是一件靠自身打拼的事情，除了自己天下间再求不得第二人。

　　“修道筑基之事再难假求第二人，你言中的辟邪罩我却从未听说过，真假不知，你还有何可传授与我的东西，竟能帮我达成筑基之境？该不会也是叫我筑个假基害我吧！”

　　那男子好不容易脱困有望，连忙分说道：“小子，老夫这般的人物你在外面见都见不到，即便你想拜老夫为师那都是天难地难，老夫还会拿假话欺你不成？不过老夫也只能传你筑基之经验和征兆，你能否真的筑基成功却还要靠你自己，不过有老夫在旁指点，你筑基的几率至少能再加三成。”

　　这男子没有硬打包票却这般一说，袁飞反倒觉得这人的话语靠谱。对他来说不要说是增加三成希望，就是只增加一成希望都是难得。不过他还是不能够凭借着几句言语便冒然救出此人。

　　窖井之中的男子显然对于呆在着臭气污秽的窖井之中的早就生受不了了，此时见到袁飞犹疑便知道袁飞心中所想为何，突然一张嘴喷出一道流光来，这流光在那污秽之气中大放异彩，冉冉升起艰难前行，周身的流光被那污秽之气侵蚀得撕拉作响，光彩也逐渐暗淡，堪堪到了井口便再也遁不上去了，眼看着就要重新跌落。

　　袁飞一道阴风卷过去便将那流光卷到近前。

　　袁飞还只是练气之士，体内真元乃是真阴之气，只有筑基之后肉壳为天地锻打不光是延寿，体内的真阴之气也变会由阴转阳，和体内的真气并列为两道纯阳之气。所以袁飞卷出的还是冰冷阴风，而那妄图收走玄牝口袋的筑基修士架出的却是阳和之风。

　　袁飞不敢让那流光近身所以便以阴风将其托得远远地，这才眼中闪过一道蓝光看瞧过去。

　　这一看不要紧，却使得袁飞心头一惊，就见流光包裹之中乃是一枚四方碧玉，碧玉之中包裹着一枚熠熠金丹，不过这枚金丹看上去似乎受到了污秽侵蚀，所以金光之中有些黑芒，金丹本身也好似生出了锈迹一般乌慥慥的。

　　那流光便是这块碧玉发出来的，显然也是一件宝物，这金丹之所以没有被秽气完全侵蚀便是那四方碧玉的功效了。

　　此时窖井之下传来那男子有气无力苍老了不知道多少年的声音道：“小子，老夫把这四百年修道得来的金丹暂交你处，没了金丹老夫不过是个普通人物，就连这窖井之下的臭气都能将我熏死，这样你便该放心了吧。”

　　袁飞也不是一个思想前后犹犹豫豫的人，这男子为了逃出这粪窖竟然连金丹都吐了出来，显然是被囚怕了，只要这金丹在手这男子也便和常人无异，随便袁飞拿捏了。这男子乃是结丹修士虽然稍稍出乎袁飞意料，但也在情理之中，是以袁飞也不觉怎么惊奇。他从未想过自己第一次接触那堂皇煊赫的结丹修士竟然是在这样的一种情况之下。

　　袁飞张开玄牝口袋收了这被碧玉包裹的金丹后便直接问道：“如何救你上来？这窖井我是绝不会下去的。”

　　那男子看到了希望，拼足了力气叫道：“这窖井之下三丈处有一枚大黑石，你可看到？”

　　袁飞眼中蓝光一闪，微一扫视，这窖井井沿之下果然有一枚漆黑如墨的巨石的边角，这巨石之上隐隐有丝丝蒸汽溢出垂下，似乎是被地下的窖井吸走的一般，所有的蒸汽尽皆沉汇入那窖井之底，袁飞原本便已经发现了这个异象，但是当时却并不觉得有何奇怪，毕竟这窖井里浊气汇聚翻腾遮人眼目，即便是糺蓝神光多少也受到些影响，但是此时经这男子指出之后他再去看这块石头便觉有些诡异了。

　　“那石头乃是万载腐石，你砸碎了他这里的秽气便不会如此之重，你便可以救我上去了。”

　　这万载腐石袁飞却还真的听说过，不说修士，即便是商国的黄口小儿也有许多听闻过这种石头的大名，万载腐石乃是民间传说中的东西，据说这种石头可挥散出秽气，并且无有任何味道。

　　有些深谷之中有这么一两块万年腐石被风吹雨淋剥去了土表的土壳将其暴露出来，便立即变成一座死谷，凡是接近这块石头的生灵尽皆会被这块石头上的秽气缠住最后死在这石头之上，所以只要是有这种石头露面便会有无数腐尸卧于其上，若是不被修士发现掩埋，便会千万年淤积下去，是以有了这万载腐石之名。

　　毫无疑问这种万载腐石乃是修道者的大敌。当然只要修道者还有两条腿能动却也并不怕他，即便是练气一二层级数的修士也可以自身法力抵御这万载腐石的秽气一时半刻的时间，但若是像这怒向海一般被囚在这万载腐石之下那便就算是结丹修士也只能徒呼奈何了，只要时间足够，这万载腐石之中的秽气便能够浸污了修士的神魂法体，有个数十年的水磨工夫即便是结丹修士的金丹也能污浊，一身修为被尽数废去。

　　幸好这万载腐石不过是距离井沿三丈左右，以袁飞此时的修为这石头若是再往下一点，他也只有看的份了。

　　袁飞知道了这般庞大的晦气来源，也便不再含糊，他不敢动用自身的法力真元，生怕被这秽气腐蚀，也幸得他并非只有道术修为，掌中一喷，一柄长矛便到了手中，随后袁飞蓄足了力气朝着那黑石一掷，叮的一声长矛便深入万载腐石之中数尺，随后砰地一声爆响，袁飞掷出的长矛便一下炸裂开来。


第0216章 一矛破石

　　袁飞生怕自己这一掷得不到效果，是以此次乃是全力施为，袁飞甚至已经打定了主意，自己若是轰不碎这万载腐石便唤郎昆来动手，郎昆不济的话还有一千魔头，绝顶高手的神魂和一千魔头的全力一击想必天下没有多少东西能够生抗，若还是不行的话那只好和怒向海说句抱歉了。

　　那长毛陡然间绽放出一丝异彩，随后嘭的一声炸了开来。

　　整个窖井都被炸得晃了三晃，大出袁飞意料之外的是，这万载腐石明显并不如何坚硬，即便是连普通石头都不如，是以只是这一下便生生将这万载腐石炸得粉碎。

　　这万载腐石残块四溅，斗大的残块在窖井四壁的来回撞击着尽皆掉入窖井井底，砸得那井下男子哇哇乱叫，袁飞暗道了一声不妙，他是忘记了井下那男子已经将金丹吐了给他，此时也就是一个普通人模样，万一被这般石块砸杀了可是大大的过意不去了。

　　一番石块陨落，好歹这窖井足够坚固，只是那万载腐石比较脆弱而已，是以炸碎的多是万载腐石，窖井却依旧完好。

　　袁飞待石块都扑通扑通的落了井中，才开口试探地问道：“你没事吧？”

　　那窖井之中先是没有什么动静，随后便传来瓮声瓮气的诟骂，不过这男子显然是被砸得狠了，言语也有些含含糊糊的不大清楚。

　　袁飞见怒向海还能开口骂人便知无甚大碍，再细细观瞧这窖井之下，那万载腐石一碎果然秽气便以肉眼可见的速度逐渐减弱下来。

　　袁飞耐不得性子在这等着秽气消散，双手一鼓，掌中带起两道罡风径直送进了窖井之中，那秽气被这罡风一卷便稀薄消散不少。这也是没有了万载腐石作怪，否则那万载腐石仍在的话任凭袁飞将双手扇断了也起不了什么作用。

　　袁飞的罡风不但吹散了不少秽气，也送下去一道清新干爽之气，窖井之下的那男子突然畅快的大叫起来，虽然声音依旧有气无力的样子，但那种超脱樊笼的喜悦之情却是怎么都压制不住的。

　　袁飞鼓动了几十道罡风之后这窖井之中的秽气便驱除的七七八八，再不如先前那般浓厚。

　　“小子，老夫被镇在这窖井之底，你快快想办法把我弄上去。”

　　袁飞看了看那污秽不堪的窖井，不由得皱眉道：“我是绝对不会下去的，你可有什么好办法没有？”

　　那井下男子似乎思考了一下随后道：“你把金丹还我，我随便动动便可挣碎了这些粗鄙的禁制。提口气便能上去了。”

　　袁飞冷笑一声道：“你当我是街边的蠢货不成？要是这样就给你把金丹诳回去我也就不用做人修道了，你自己能上来便上来上不来就算了。”

　　井下那男子突然肆无忌惮的哈哈一笑道：“小子，你当老夫的金丹是这么容易拿到手的么？就凭你一个练气期的小杂鱼也配掌握老夫的金丹？金丹期的修士的神通岂是你这小杂毛能够揣测的，自以为得了老夫金丹便可高枕无忧，当真可笑，可笑！那金丹之中早就被老夫下了一层魂禁，只要那阻碍老夫念头的万载腐石一碎，老夫动动念头便可将金丹收回来。”

　　袁飞嘴角一牵，阴阴一笑道：“你这泡粪货一口一个小杂毛却不要后悔，你便收一下试试，收得回去我就给你做一辈子的奴仆杂役。”

　　井下那男子爽迈的哈哈一笑道：“待老夫收了金丹你小子不想给我做杂役奴仆也难！咦？”

　　窖井之中的男子声音突然一顿，随后惊声叫道：“你把老夫的金丹弄到哪里去了？怎么老夫竟完全感知不到金丹所在何处？”

　　这回轮到袁飞哈哈大笑道：“泡粪货，现在你有如何说法？说不好听我这小杂毛可是扭头就走。”

　　窖井之中略微沉静了一会，随后传来一声长长地叹息，随后那本就苍老的声音更老了不知多少年，哀叹道：“想我怒向海也是纵横了人界四百余年的结丹修士，没想到今天落得如此田地，一个练气期的小辈也要在我头上耀武扬威。”这声音语调苍凉，全是虎落平原的悲伤不甘，大有一种英雄迟暮的心酸之慨。

　　袁飞却有些不耐的道：“少来这一套，你若有办法出来便快快分说与我，若是出不来我虽然得不到你所说的筑基的感悟和那辟邪罩，但却得了一颗修士金丹也不亏本，你那筑基的法门感悟想来也绝非你一个知道，我离开此处若想寻得想必也不一定太难，但这金丹却乃是一桩宝贝，以我的修为却不好寻来，对现在的我虽然用处不大，但我筑基之后想必这金丹便有大用。我劝你最好少动些歪心思，要不是我心中尚有一丝善念不欲将事情做绝，现在便是杀了你也是举手之劳。”

　　袁飞心中最开始确实起了杀念，但是和这人的金丹接触的一瞬间，袁飞便从其金丹之中溢出的那股堂皇之气感知到此人绝非像他的功法名字尸道僵壳那般邪秽，这般堂皇的气势所修炼的必然是正道功法，也肯定是个磊磊光明之人，否则根本不可能有这种堂皇之气，也正是因为如此袁飞收了金丹之后便二话不说着手救人，相对的，若是这人金丹之中满是邪祟之气的话，袁飞绝对会毫不犹豫的扭头就走，任由那没了金丹的修士在这窖井之中自生自灭。

　　对于金丹之内满是堂皇之气的人，袁飞不认为他上来后会立即翻脸，更且也不愿意这般将其打杀，坏了他数百年的苦修。当然只凭这堂皇之气袁飞是绝对不会将金丹会给他的，俗话说的好，防人之心不可无，不留一手袁飞是绝对不会将其救上来的。

　　窖井下的那男子被袁飞喝声一噎，随后干笑两声道：“这窖井其实还有数层禁制，老夫没了金丹凭自己的力量固然不能出去，凭你的修为想杀老夫于这井底却也绝无可能。”

　　这男子似乎感觉出了袁飞的那丝不耐烦的情绪，生怕袁飞卷了他的金丹跑了，连忙不再说这些没营养的场面话，直接道：“那窖井旁边应该有个机巧，只要你引动了便会将老夫托升上去，南山道的那帮修士也曾这般折辱过老夫数次！”


第0217章 透体打穴钉

　　袁飞冷笑一声，目光便在井沿游走，袁飞修炼的《盗经》之中本就有不少机巧之物，他贴身肉藏的攀山壁虎指等便都是机巧之物，是以袁飞对于机巧之物很是有几分眼力的。

　　此时井上的秽气一除，目中一片分明，袁飞刚好可以仔细观瞧，简单几眼扫过便果然给他发现了一块比较特殊的岩石，其他的岩石尽皆粗糙，只有这块略微光润一些，若是常人便看不出有什么区别，但是他有糺蓝神光便可看到常人见不到的细微之处。

　　袁飞走上前去简单的看了几眼，约略沉思了片刻后便明白了这机巧的应用之法，单掌按在那块石头上后，掌心喷出一道真气沿着石头输送了进去，随后就听见山石之中隐隐有嘎嘣嘣的声响，这声响一路向下延伸，却突然停在了半路上，再也不往下探去，袁飞就觉自己放出的这道真气似乎不够，便加大了力气输送下去。

　　随后那嘎嘣之声一路下潜，探到底部之后窖井之下便传来有东西从中升起之声。

　　随着这东西升起的越来越高，袁飞也便越发觉得吃力起来，此时袁飞才知道这机巧根本就不是练气期修士能够使用的。

　　这机关不靠绳索，纯靠着一股真元输送进石头之内的管道之中，管道另一端连接的便是怒向海，全凭这口真气将窖井底下的怒向海托起来，若只是怒向海或许还罢了，袁飞的真元托起数百斤不是太大的难事，但真元还要通过数十丈传递下去，一路被天地元气挞伐损耗了小半，再将怒向海托起，没托高一丈便增加一丈的挞伐，更且还要受到那污秽的侵蚀，是以随着怒向海升的越高袁飞便越吃力。

　　万幸的是，袁飞吸收了爆土金晶兽的真元精血，在同等的炼气修士之中也算得上是真元浑厚至极，几番施为之后堪堪将那怒向海托出窖井边缘，不过此时的袁飞也已经有些筋疲力尽了。

　　怒向海脑袋一探出窖井井沿便哈哈狂笑，大声呼喝，兴奋以极。

　　袁飞把眼去瞧却不由得倒吸一口冷气，就见怒向海被钉在一个脏污不堪的大石球之上，这倒没什么，没有这样的东西根本不可能固定得住怒向海，丝毫不出袁飞意料。最叫袁飞惊心的却是怒向海浑身一千九百九十九枚窍穴除了脑袋上的三百窍穴外其余的一千六百九十九枚窍穴尽皆都被数尺长的铁钉打透，整个人被生生的钉在那巨球之上。

　　这哪里还是一个人，分明就是一个钢铁刺猬。

　　由此可见，南山道对这怒向海简直是恨之入骨，若是一般仇怨不过是生生杀了对方的肉壳神魂，也便化解开来，而对付这怒向海的手段却透着刻骨的恨意和阴毒。

　　袁飞此时才理解为何一个结丹修士宁肯跟他这个小辈示好也要离开这窖井，这种钢钉打穴还要被污物浸泡的痛苦当真不是人受的，即便只是片刻袁飞都觉自己忍受不了，心中也不由暗中赞叹：“结丹修士的心性就是了得，即便被这样炮制说起话来也毫无异样，也只有这样能够承受大痛苦大磨难的人才有问道可能！才能在修仙大道上走出一条明路。”

　　袁飞真元衰竭不敢怠慢，断喝一声，猛的催使了那玄泥紫金离火幡之中的一千魔头上前捧了那巨球，尽皆使劲一丢，那大球嗡的一起随后咚的一声落在了窖井边缘。震得袁飞脚下地面嗡嗡直抖。

　　这巨球污秽不堪，那些碰球的魔头一接触这球上的污秽之物，立时便萎靡下去，幸好只是这样一沾即离，否则这些魔头大有可能被这些污秽侵蚀了神魂，甚至连离火幡都被有可能被污秽侵蚀。

　　袁飞切断了那些发出体外的真元，从石头上抽回手掌，只有如此才可不比害怕真元被污秽侵蚀之后回归体内弄污了自身的法体。

　　袁飞稍稍存神缓了口气，待真元恢复了一些后便运起体内真气，从掌中喷出一道白光，眨眼之间便化为一个硕大的夹子。

　　随后袁飞远远地以那夹子一根一根的将那铁钉尽皆拔出。

　　每拔出一枚铁钉，怒向海便忍不住发出一声舒服至极的呻吟，若是有人在旁偷听的话指不定会想到那里去。

　　袁飞不敢耽搁，更且他手脚麻利得紧，所以不到小半个时辰便将顶住怒向海的一千六百九十九枚铁钉尽皆拔出。

　　那怒向海没了铁钉钉身，再没了那金丹离体之后的虚弱模样，嗓音也洪亮起来，哈哈狂笑着从那巨石上跃下，腿脚灵便不输常人，随后便朝袁飞走来，袁飞连忙和其拉开距离。

　　怒向海一怔随后看了看自己的模样哈哈一笑，也不在意袁飞嫌他脏污，自顾自得扭动腰肢活动筋骨。边扭便道：“南山道的杂毛们将老夫困在这十数年，老夫今天终于能够重新回到人世！”

　　袁飞在一旁看得心惊肉跳，这怒向海全身被一千多枚铁钉打透，此时有好多地方只剩下表皮相连，这般动作岂不是一会就要散架？袁飞连忙道：“你最好还是省省力气，咱们先离开这里再说？否则你散了架我可不会替你收敛残肢动手拖你离开。”

　　怒向海此时脸上身上依旧是罩着一层脏污，所以也看不清他的长相样貌，这怒向海只是给人一种极其魁梧之感，虽然比不上申屠陌这样昂藏十尺的大汉，却也算得上是袁飞仅见的数个身材高大之人了。不过这怒向海的身材魁梧归魁梧却有着虎背蜂腰的健美之感，和水桶一般上下一边粗细的申屠陌有着大大的不同。

　　怒向海浑不在意的挥手道：“你这小子着什么急？南山道的那些缩头乌龟们此时都遁进了护派大阵之中，你方才杀掉那两个南山道修士之时又干得干净利落，连神魂都没有放跑，便不怕他们的连魂珠彼此通风报信，那南山道的修士等闲是绝对不会离开大阵来这里的，你便是在这里敞开了住上月余也不一定会被南山道的杂毛们发现，让老夫先好好的洗个澡再说。”

　　袁飞微微皱眉，不过听怒向海的言语之中大有自信，所以袁飞也便不再说些什么。他方才便冒着神识被污秽的风险将神识在这怒向海身上游走了一圈，确定这没了金丹的修士体内一丝真元都无，不过这结丹修士的肉壳却使得他有些怪异的感觉，至于那里怪异却说不出来，不过说起来即便是筑基修士的肉壳都和常人不同，更何况是结丹修士的肉壳，从这结丹修士生受了这么多的透体铁钉依旧没事人一般便可窥见这修士肉壳的特殊了。不过袁飞却也不敢大意，心中对着怒向海加了一层小心。

　　怒向海似乎突然想起了什么主意，阴恻恻的一笑道：“小子跟我来！”说着迈步当先便走。

　　袁飞和他的距离拉得远远的，跟在他的身后保持着二十丈的距离，一双眼睛都在这结丹修士身上徘徊想要看出这结丹修士的肉壳奥妙之处。

　　怒向海在这地道之内被关了数十年，他的神识足够强大，虽然肉身被牢牢钉住离不开那窖井，却可以神识了解这地道之中的一切，要不然袁飞杀了擒了四名南山道的筑基修士也不会马上就被他感知，是以他对这地道极其了解，行走起来熟门熟路就像是自己走了数十年的老路一般。

　　没多久袁飞便听到了细微的水响，一股股浓厚的水汽从前方的地道之中朝着他涌来。

　　袁飞念头一转，约略计算了下尺寸，便知道前方必然是这口老井之下。

　　果不其然，走了不过数百步距离，地道便到了尽头，光亮之中的前面便是一片水色，阳光透过老井井沿直直的洒在这老井底部的井水之上，弄得这里水波粼粼清澈无比。

　　这老井足有数十丈宽，水面便好似一个迷你小湖一般，另一边有数个人身般粗细的筒子从井壁探出来，深入井中，较为奇异。

　　怒向海哈哈大笑指点着那数根粗大的管子道：“小子，这道水眼管着南山道一干杂毛们三成的用水，你猜猜看老夫到这里意欲何为？”

　　袁飞撇了撇嘴道：“你要洗最好快点，我却没时间和你在这生耗。”

　　怒向海哈哈大笑，丝毫不对袁飞的生硬话语感到不快，露出一副快慰以极的模样自言自语道：“南山道的老杂毛们，今天老夫便也给你们尝尝这百年污秽的滋味。”

　　说着怒向海一纵身便跳进了老井之中。

　　就在这怒向海跳进老井的一瞬间，袁飞心中突然咯噔一下，大叫不好！


第0218章 老姜糜辣

　　“怒向海，你想害死我不成？”袁飞冷声喝道。

　　怒向海在水中来回游荡搓洗身上的污垢，见到袁飞惊怒，吐了一口水流，哈哈一笑道：“小子你又怕了什么？”随后一拍手做出一副突然想明白了某事的样子惊诧道：“哦，是了，老夫这般跳进老井之中，便好似给这管子连接的另一端的天南山山腰上的南山道修士报了个信，想必他们一抽到这些被污秽脏污了的水后便会立刻来这老井巡视，糟糕，当真糟糕！这便如何是好？”怒向海虽然语气夸张但是脸上却根本没有丝毫惧怕之意。

　　袁飞眼睛微微一眯随后道：“你的演技太差了，你分明是故意有此作为。”

　　怒向海在水中随意畅游着，混不在意的道：“小子你怕什么？只要你将金丹还了老夫，老夫虽然被囚在那窖井之中的废去了一半功力，但只要老夫金丹归窍，即便是南山道的修士倾巢而出，老夫也有把握带你安然离去。”

　　袁飞此时当真有种牙痒之感，姜到底还是老的辣，他数番思虑却尽皆没有想到此处，这怒向海分明是要借此逼他将金丹还回去。

　　怒向海此时的一张脸在井水的清洗下逐渐显露出本来面貌来。

　　出乎袁飞意料之外的是这怒向海竟然是个极其俊朗的男子，一张脸上虽然有些岁月痕迹却当得上一句美男子的称呼。

　　袁飞原本从这男子的语气上看还以为这男子必然是一个粗豪模样，从未想到他竟会如此英俊。

　　见到了这张脸袁飞才知道什么叫做自惭形秽，这张脸实在是天下雌性生灵的克星，再配上这男子的虎背蜂腰，一身精壮却并又并非是那种邦邦硬的肌肉线条，给人一种既有爆炸力却又温柔多情的矛盾感觉，这男子简直便不应该存在于世一般，偏生这样的美男子竟然还有一种俾眯天下的不羁气势，似乎什么人也不被他放在眼中，一对眼睛里面荡着坦荡和阴邪两种截然不同的光彩，这种模样，这种气质真是叫人一望便永难忘记。

　　“这便是结丹修士的风仪么？果然是人中龙凤，果然是踏入大道之中的人物，世间的那些美男和其比较起来简直就是雨后被马蹄子踹烂了的烂泥巴。”

　　不过袁飞可没什么时间去欣赏怒向海的男色，手中一闪离火幡跃了出来，随后一千魔头便呼啦啦的滚将出来，翻滚到怒向海身边，便擒住他刷洗起来，这一千魔头可没什么温柔，袁飞本来便嗔怪此人以奸计算计自己，将他置身于危险之中，是以这群魔头洗刷起怒向海来粗暴无比，外间人看了绝对不会认为这是在伺候人洗澡，简直就是按在水中一顿痛打。

　　怒向海却似乎极其爽快一般的哈哈大笑，竟语焉不详的唱起前朝苏居士的一首词来。

　　“水垢何曾相爱，细看两俱无有。寄语揩背人，尽日劳君挥肘。轻手，轻手，居士本来无垢。”

　　“自净方能净彼，我自汗流呵气。寄语澡浴人，且共肉身游戏。但洗，但洗，俯为人间一切。”

　　袁飞目光一凝，听着这首词似乎悟到了什么说不清道不明的东西，这种明悟只可意会却不可言传，乃是明悟在心却无法言之于嘴。自古就有大道无言之说，你悟到了便是悟到了，悟不到就是悟不到，即便是旁人将这道理给你讲个通透你本身明悟没有也依旧悟不了道。

　　袁飞只是略一存神，虽然这怒向海此时的模样可恶至极，但袁飞没什么时间炮制与他，心中暗暗发狠将这番炮制念头压在以后，反手便催动那一千魔头捉了洗刷得赤条条的怒向海便飞到他身边，怒向海的衣物原本便已经破碎不堪，那里经得过一千魔头的精心伺候，是以那些衣物眨眼之间便化为碎渣飘荡了在水面，叫人恶心以极。

　　袁飞只留下郎昆擒着怒向海，其余的魔头尽皆收起，随后一拍胸脯，那五行遁的光丝丝丝条条的涤荡出来，将两人一裹便朝着东面遁去。一忽便隐没在了地洞之中。

　　袁飞走后不到一盏茶的时间，先后五道遁光便遁破土壳从天而降，不用问这五道遁光自然是南山道的修士抽水之后发觉水质被秽气污染，是以连忙赶来查看。

　　这五名修士一见井水被污染成这般模样尽皆大怒，南山道地处火山山脉，最缺的便是食水，这一口老井可是管着道中三分之一的用水，此时这般臭气熏天的模样叫他们以后如何再来应用此井？简直就是被人往自家的茶壶之中尿了一泡尿一般可恶。

　　其中一个蛩髯修士双目倒悬冷声喝道：“那四个看管老井的修士呢？”声音之大震得整个地道嗡嗡作响。

　　另一个却闭目存神，随后一拍手叫道：“坏了，那怒向海跑了出来！定是他坏了看守的四人随后脏污了我道门的这口老井！”

　　其他四人尽皆也是筑基的修为，只是神识一荡便立刻将整个地道窥得清清楚楚，果然发现了四名修士尽皆无踪，而那窖井之中原本有万载腐石散发秽气，即便是筑基修士的神识也探不下去，但是现在万载腐石被袁飞一矛破去，秽气一除，筑基修士的神念便立即便可窥见井中情形。

　　五人尽皆一惊，对视一眼纷纷架起遁光回奔南山道道址，怒向海恶名昭彰，虽然受了这十数年的圈禁想必一身道法已被破去一半，但他们依旧不敢前去追逐，毕竟在他们看来怒向海能灭了那看守老井的四名修士，那么他们五个即便追上怒向海也是白饶，结丹修士最好还是交给结丹修士去对付，是以立即回派去禀告南山道仅留在世间维护道统的三名结丹师叔此事。


第0219章 逃离南山道

　　南山道的总道址可并非像老井旁边的地下洞穴那般寒碜，而是修建在天南山半山腰上，近千年的道统传承岂是平常？

　　就见这天南山半山腰上蓬勃出一道雾海，云遮雾掩之间根本看不到下面有些什么，五名修士来到雾海近前，一晃令牌那云雾便陡然开启，破开一个大洞，五人尽皆遁入洞中，随后云雾便重新汇聚起来，恢复如常。

　　显然这些雾气乃是南山道的护道大阵的一部分。

　　五名修士穿过云雾，云雾下面却什么都没有，除了灰褐色的岩石外空无一物。

　　但是这五人却依旧往山体上潜去，随着这五人的接近，那山体上逐渐显露出来一栋栋屋舍大殿，参差比邻，竟占地好大一片。

　　显然南山道不知有什么法术将这些屋舍尽皆隐了去，外人即便破了那云雾大阵到了这里显然也找不到南山道道址所在之地。

　　不过这五名修士却并未飞向大殿屋舍，而是寻了一处在山体上开凿的阔大的大洞遁了进去。

　　在南山道之中筑基修士不过是普通弟子而已，只能居住在外面的这些宫殿之中，真正的结丹修士却尽皆开辟山体修建一处洞府，是以在南山道那些住山洞的才是尊贵之人，住宫殿的反倒是些刚入门的弟子。

　　随后不多时五人就来到了三位枯坐与蒲团之上的老者身前，这三名老者胡须眉毛皆白，尽皆是一身灰色的道袍，和那筑基修士的蓝色道袍大不相同。

　　此时三人都在闭目冥神，好似石雕蜡像一般，虽然须发皆白，但一张脸却毫无皱纹，看不出究竟有多大岁数。

　　五名修士连忙躬身施礼，随后述说了山下老井见闻。

　　三名结丹修士其中一人听得此言不由得一双眼睛微微开启，绽放出一道五色流光将整个洞室都映照得赤、橙、蓝、黄、绿五色流转。

　　这结丹修士冷声问道：“香香也不在了？”

　　五名修士心中大觉奇怪，怎么师叔不去关心那逃走的怒向海却反过来关心一个筑基后辈，这念头也就是一冒出来便收敛了，其中一修士连忙禀道：“禀松烟师叔，我等到时香香已经不知去向，恐怕此时已经无幸了！”

　　这结丹修士目光之中爆出一丝阴鸠之色，随后冷哼一声心道：“怒向海，你敢坏了老夫的大事，老夫绝饶你不过。”随后身形一闪倏忽间便消失不见。

　　其他两名结丹修士此时微微睁眼，双双摇了摇头，随后一言不发的继续打坐冥神。

　　松烟也不知是使了什么身法，忽的一下在绝无征兆之中便出现在云雾大阵之外，随后这结丹修士双目之中精光大冒，一敛之后闭目存神，神识以他为中心形成一道涟漪朝着四周荡去，疏忽间就将百里囊括在神识之中。

　　许久之后这松烟眉头一皱收了神识，冷声喝道：“算你跑得快，以后若是见了，我和你便是不死不休之局！”说完身形一闪便消失在了原地。

　　袁飞此时根本没有遁出百里，他五行遁虽然遁走急速，但携了怒向海这个壮汉无疑给袁飞添加了不少分量，是以到现在为止他们距离老井不过二十余里。

　　两人之所以没被松烟这位结丹修士的强大神念搜索到，乃是因为袁飞祭起的五行遁专门遁走于地下深处，地下极深处有魔界存在，整个魔界都在散发拉扯之力，即便是结丹修士也不甘将神识探入地底太深，否则大有可能便收不回来了。

　　再加上袁飞始终捏着匿字诀，而怒向海的金丹落在了袁飞手中后便被丢入了玄牝口袋勾连的异界中去，与世隔绝，连怒向海自己都感知不到，就怒向海此时的情况来说和普通人也没什么大异，是以结丹修士的神识虽然强大却被这两人逃了过去。

　　袁飞也想过先遁入那玄牝口袋之中避祸，等过段时间再出来，但是悬臂口袋不久前刚被那马姓修士识破过，是以袁飞也不敢这般作为。

　　袁飞不知道对方已然放弃搜索，一口气遁出百里后还觉得不妥当，稍微歇息了下后再次遁走，绕了一大圈后回到了自己的透山城军营之中这才安稳下来，在这军营之中就算是结丹修士追来被这数万军士烈血阳罡一冲也得凤凰变母鸡。

　　袁飞是没有办法直接从地下遁入自己位于透山城中的宅邸的。

　　毕竟这里有数万军士还有十几万人口的阳罡镇压，什么飞天遁地的手段都不可轻用，否则被这阳罡一冲，不论是在天上还是在地底，下场都会凄惨至极，在天上会掉下来摔死，在地下便直接被生生闷杀。

　　袁飞给怒向海弄了一身衣物后便叫开城门回了军营，一路上帅得掉渣的怒向海拉风得很，比他这个透山城城主朝廷钦赐的团练使还要引人注目，竟有不少良家妇女一见怒向海的伟岸身躯俊俏模样便暗怀春心，连脚也不知该如何走动了。这情根一种不知道要坏了多少姻缘。

　　怒向海则是一副臭屁以极的模样，对这些庸脂俗粉睬也不睬。暗中也不知伤了多少女子的心神。

　　这使得袁飞越发感到为何南山道的修士要将这家伙浸在粪池之中了，这样的妖孽老天没收了他那必然是老天爷在打盹，是以凡人见了都可诛杀了他，绝对是造福苍生的一大功德。

　　袁飞也知道结丹修士有不少有些异法能够变换脸面，不过这些尽皆是一时之用却不能长久，而怒向海这张脸明显乃是天生地养出来的，丝毫不见后天雕刻的痕迹。

　　好在进了军营之后便再没了女人，袁飞刚松了一口气，便发觉四周异样的眼神聚焦在自己身后的怒向海身上。

　　袁飞四下一瞧，心中便咯噔一下，就见这些男兵们似乎久未尝到女人的可口之处，是以都火辣辣的目光投向怒向海。

　　袁飞大怒，接连挥手喝走了这帮盯着怒向海屁股恋恋不舍的兵丁。

　　招呼了黑老大给怒向海安排了个单独的住处后，袁飞便进了自己的那栋简陋的宅邸，闭起大门来。

　　怒向海此时的金丹已经被他收了，是以袁飞也不怕怒向海有什么动作。经过这一路接触，袁飞已经断定怒向海已经确实一点法力真元都施展不开了，也就是肉壳多少有些怪异，不过这里乃是他的天下，数万兵丁在手，是以也不怕失了金丹的怒向海有什么花招。

　　袁飞这般急匆匆的赶路真元消耗极大，即便有五行遁这能遁五行的宝贝在，也耗费了袁飞绝大的力气，毕竟法器越高明越要绝大法力操控支援才成。

　　袁飞闭目调息了八个时辰，随后才觉得体内真元鼓荡，重新恢复巅峰状态。

　　随后便将玄牝口袋掏了出来。

　　袁飞惦记着香香肚腹之中的那十六个婴儿，也怕巨尾妖猴和申屠陌压制不住那两个筑基修士，是以自身真元一恢复便一刻不停的闪身遁入了玄牝口袋相连的那一界。

　　袁飞执掌了这玄牝口袋之后，在这一界之中想从何处遁入便可出现在何处，不过奈何这一界空旷得很，根本就没有什么坐标，是以以往袁飞都是直接遁去玄牝之门那里，但是这一次袁飞送那两名筑基修士进入却不敢将他们送到玄牝之门左右，而是将他们拖入了一处荒芜无边的处所。

　　袁飞探身刚进入这一界，就听到法宝乱斗之声，算起时间来袁飞在外界呆了接近三日时光，这在玄牝口袋之中可就是足足十二日的时光了。

　　袁飞放眼一望便立即安下心来，暗道自己多虑了。虽然他本来便不觉得香香和那名筑基修士能够斗得过巨尾妖猴和申屠陌。

　　就见场中虽然法宝乱飞一派硬斗景象，但明显是巨尾妖猴和申屠陌外加一千魔头一方押着对方在打，而香香和他的师兄却衣衫凌乱，头发披散，狼狈不堪，左拙右支！

　　看来若不是袁飞对巨尾妖猴有过言语要留活口的话，这两名修士现在恐怕早就连骨头渣都不剩被活吞了下去打牙祭了。

　　而他后来投进来的那枚怒向海的金丹则在不远处浮在空中，静寂不动。

　　既然是这般情形袁飞也便不着急了，先一招手收了那枚金丹，随后才施施然走到近前观瞧战果。

　　香香眼睛最尖，立马看到袁飞，她心中恼怒袁飞将她突然摄到了这不明不白的一界来，立即对着袁飞破口大骂，当然这香香好歹也是筑基境界，不管真假总还是有份修养，是以骂起来也没什么花词儿，翻来覆去也就是小贼小畜生之类的言语。

　　另一名筑基修士乃是他们这四个看井值守的修士中最心思智巧的一个，此时一边驱使一件光彩闪闪的铜镜招架申屠陌的狼牙槊，一边眼神闪烁偷眼张望袁飞，不知在想着什么。

　　待香香骂得差不多了的时候，袁飞掏掏耳朵，呵呵一笑对着香香躬身道：“仙师，我这口袋勾连的一界可还有趣吧？”

　　巨尾妖猴此时也和香香玩耍得有些乏了，当然不是体力乏了而是心累了，这香香虽然也是筑基修士但是道法法宝尽皆不怎么样，巨尾妖猴虽然还没有达到化成人形的境界，但依仗着上古传承下来的巨量身躯和天赋乃是连丹成之辈也能上去动手伸量的存在，对付起她来就像猫玩老鼠一般，开始还有些意趣后来便纯是敷衍了，若不是袁飞不让她杀了这女子，她早就将这女修撕碎了喂了自己的猴头了。


第0220章 聪明畏死

　　巨尾妖猴早就有些不耐，是以袁飞一来巨尾妖猴便懒洋洋的收了手，理也不理袁飞跑到一旁去逗弄自家猴儿了。

　　虽然如此这巨尾妖猴的气机依旧凝聚在香香身上，母亲总是向着自己的孩儿的，这筑基修士的血肉魂魄最是大补之物，兼且女修之肉最是筋道可口大有嚼头，这般美味即便没有增益给一众孩儿开开口界也是好的。

　　虽然袁飞不让她杀了此女，但巨尾妖猴已经打定了主意，只要这女修稍有妄动便立即打杀了她好给自己的孩儿们添食。

　　香香也知自己完全不是这巨猴的对手，并被这巨猴牢牢锁死，更何况巨尾妖猴和她争斗悠闲得很，但她却疲累得什么也似，方才一见到袁飞这个冤家又怒气攻心大骂了一番更是消耗了不少力气，是以巨尾妖猴一收手，她便如蒙大赦一般的盘坐于地调息起来。

　　袁飞倒也不急，就立在一旁等着，另一边的筑基修士看到袁飞这个样子再看看申屠陌手中的狼牙槊，他在进来之前惊鸿一睹可是看到了攻击袁飞的那名修士被原本应该死透了的马脸修士按倒了痛打，既然袁飞此时来到了此处，想必他的那名师兄弟必然无法幸免，而他的玄泥紫金离火幡必然落在了此人手中，此时他的神念沟通不到这件阵旗，想必已经被袁飞炼化窃为己有了，稍微评估敌我双方的实力对比，这修士心中就升起了一层绝望的情绪，是以也不理申屠陌挥舞的狼牙槊，收了护身的铜镜站在原地便不动了。

　　申屠陌见这修士收了神通，他也知道袁飞暂时还不想要此人性命，是以也便将狼牙槊收了回来，立在一旁以气机锁死了这名修士。

　　那修士一双眼睛盯着袁飞，随后道：“你究竟是何人？为何要处心积虑算计我南山道？”

　　袁飞呵呵一笑眼中却无半点笑意，反倒是有些冰寒道：“我哪里算计你们南山道了？我自家老老实实的趴在井沿想要弄口水喝，却是你们一个个从地下跳了出来，要不是香香缺个苦力我现在早被你们杀了喂那些虫蚁虎狼了。”

　　那修士被袁飞说得一噎，现在想来也确实是他们主动去招惹了这个太岁。随后这修士目光闪了闪，似乎在一瞬间做了什么决定，便换了语调道：“你不是想要糺蓝神光的全本么？我虽没有全本，但却有大半在手，若给了你，你可能放我出去？”

　　袁飞心中微微一动，虽然怒向海也曾答应给他糺蓝神光的全本法门，但袁飞却隐隐觉得不妥，他和怒向海一路逃遁之中也倒是有些交流，这怒向海言谈便不似凡人，整个商国三派之内十年几前的事情几乎是如数家珍一般，从而使得袁飞大开眼界，并从怒向海口中得知这糺蓝神光乃是南山道的四大法决其中的一道，在整个商国修仙界的窥破虚幻的功法之中乃是头把交椅。

　　怒向海明显不是南山道的修士，他虽然也曾当面演示过这门神通并且境界隐隐然比袁飞还要高些的样子，但袁飞总觉得不是很把握，是以听这修士提出这个条件便笑眯眯的连连点头道：“这个自然，你们虽然招惹了我，不过我毕竟也没受到什么伤害，所以说咱们之间没有什么大仇，你将那糺蓝神光的全本给了我咱们这些仇怨大可一笔勾销。”

　　对袁飞来说能先得到半部糺蓝神光最好，到时再去朝那怒向海讨要，两相对照，也就不怕怒向海作假骗他。

　　听得袁飞许诺之言，那修士脸色变幻数次，他其实心中也不大相信袁飞的言语，不过却也没了生路，此时即便知道袁飞在骗他他也得闯上一闯，数息之后开口道：“你就不怕放走我之后，我回南山道告密？到时商国虽大也没有你的藏身之处。”

　　袁飞打了个哈哈随后道：“怎么会呢？你去告了密岂不是证明了自己乃是南山道的叛徒？在这里你将法决告知与我，也就只有咱们两人知道而已，我放了你后咱们一拍两散从此再无干系，你看如此可好？”

　　那修士脸色略微平复一下，随后将目光看向香香，眼神之中迸出一丝杀念。袁飞方才的言语已经说得很清楚了，香香在他们眼中就是个死人而已。

　　香香方才与巨尾妖猴的一场乱斗消耗实在过巨，此时依旧在打坐调息，虽然双眼闭着，但却不代表她的两个耳朵也闭了起来。

　　是以她听到袁飞和自己那位师兄之间的言语便感到不对，随后陡然感到师兄身上传来一股杀气，不由得心中一怒，转眼间心血逆转，一口真元之气便在胸腹之中鼓动不休，她和巨尾妖猴斗了许久，全凭一口真元支撑，心脉早就受了损伤，是以气血一逆噗的喷出了一口鲜血。

　　随后香香一双细长凤眼猛的睁开瞪向自己的那位师兄。

　　“木向道，我真没想到你竟然是这种人！”

　　木向道既然起了杀心自然也不会在乎别人说些什么，他本就是这四人之中最有心计之人，聪明人自然不愿意白白丢了性命，是以只要有一线生机他便要争取，哪怕是踩着同门兄弟的尸骨前行那也是在所不惜的。是以只将香香当成死人一个，一句话也懒得去辩解。

　　自古以来都是莽夫求大义，智谋之辈鲜有舍己之人。盖因聪明之人心中有百窍，最爱惜的便是自己的性命，而莽夫却愚鲁心中只有一窍，认准了便一条路走到底，即便死了也在所不惜。

　　袁飞心中暗暗忖道：“这人的名字就叫做木向道，自然就是没想到的意思！这香香此言有些多余。”虽然袁飞现在脸上笑嘻嘻的，但是心中却将这木向道判了死刑，这般人品的人物留着也是个祸害，今日放走了他必然被其怀恨在心，说不定以后碰到便被其阴上一道。

　　袁飞便是这种宁愿得罪君子也不愿放过不相干的小人的性子。可惜世间君子凤毛麟角而小人却比比皆是。

　　袁飞呵呵一笑道：“木兄，老实说我不大相信木兄身为一个筑基修士能够有南山道四道法决之一的糺蓝神光的大半部，据我所知筑基修士也不过仅能修习糺蓝神光总纲第一则而已。只有结成金丹真正两只脚踏入大道之境的修士方才有资格修习糺蓝神光的更高功法。”

　　木向道点了点头道：“不错，在我南山道一般的筑基修士确实无法觊觎那糺蓝神光之密，不过我却不同，我的身世有些隐秘之处不方便告知，不过我将糺蓝神光法决传授于你，你自然可知真伪。”

　　袁飞呵呵一笑道：“如此最好，木兄稍带，我去取了一份纸墨来。”

　　木向道闻言脸上露出一丝莫名神情，随后道：“不必那么麻烦，只要道友你放我离开，我立即便将功法复制到这念玉之中。”说着从身上摸出一块圆形玉佩。


第0221章 念玉

　　袁飞倒也知道这些念玉可以储存修士的神念，在修仙门派之中非常常见，但是他乃是孤魂野鬼般的修士，虽然知道这念玉功用却并不知道这念玉的应用法门，要知道在商国只有三派修士可以修仙，其他门派尽皆不允许存在，地下的几只小派尽皆和袁飞一般藏头缩尾，是以商国之中教派之间的功法传承那怕是最简单的东西也少有流出，袁飞身怀《盗经》以往不知究竟只道是自家功法见不得人，是以即便偶然见到些修士也不大愿意上去攀谈，所以念玉这门粗浅的应用之法他是完全不会。

　　当然念玉也有极其复杂的应用之法，只要往念玉之中灌输神识烙刻文章图画的修士在制作念玉之时将繁复的符号迷宫设置其中，便可设成念锁，若是不得到专门的破解之法便很难拆解开来，修为越高神念越强设置的念锁越繁复，更难破解，兼且有些念玉玉质较脆，若是对方想要以法力强行破解的话立时便会将念玉迸碎，其中记载的东西立马便会烟消云散，是以念玉也是修道之人传承绝世功法的首选之物。

　　而袁飞的《盗经》乃是传自上古的神通，那时还没有念玉这件东西存在，是以尽皆以兽皮书写，也只有这样的功法才能被那些毫不懂得什么事修仙之人得了，在各种机缘之下连成一些法术，否则并非修仙界之人不要说去看念玉之中记载的功法了，得到了绝世神功也只当是一块买不得几许银钱的破玉而已。

　　是以即便这木向道将念玉之中存储了糺蓝神光的修炼之法，袁飞也不过是空得宝山却无有钥匙。

　　木向道见袁飞脸上有些古怪，他那里能猜到袁飞这般手中有巨尾妖猴为仆，更有玄牝口袋在手，三拳两脚就将他们四个筑基修士杀的杀擒的擒的太岁般的人物，竟然连念玉都不会用，刚才也之道袁飞手中没有多余的念玉在手而已。若是知道了实情恐怕也会像香香方才那般径直喷一口血憋屈死！

　　袁飞干咳一声随后谎道：“我出师不久，是以念玉的破解之法我仅会一种师传的，木兄的念玉镌刻之法恐怕我不大能够破解。”

　　木向道呵呵一笑道：“放心，我也不用设置什么锁诀，只要你以神识探入存想一只红鳞游鱼便可一窥究竟。”

　　说着木向道深深地看了袁飞一眼道：“道友不会诳我吧？不要我刚将这糺蓝神光送与道友，道友转手便要灭杀与我。”

　　袁飞听到念玉原来是以存想之法来开解念锁，得了这个门径，以后他要想去开解念玉倒也不会再像现在这般出丑了，是以心中微微一喜，笑眯眯的打起包票道：“木兄放心，在下虽然算不得君子但也是信人，贵派的穆兄可作见证。”

　　木向道脸上神情一动，还未开口，香香已然在一旁焦急问道：“小贼，穆烈被你怎样了？”香香自然知道这里是玄牝口袋勾连的世界，这玄牝口袋本就是穆烈之物，虽然她从未进来过但却也听穆烈念叨过几次这里面的奇妙，是以见着玄牝口袋到了袁飞手中，便认定自己男人已经身死道消了，此时听到袁飞言语之中似乎穆烈还有生机，是以连忙问道。

　　袁飞看了香香一眼，这女子倒还算是痴情，至少现在脸上的这份关切却不是得假的模样，袁飞自然不能指着巨尾妖猴的那群小猴崽子们告诉香香她男人此时便在那二十六个猴子的肚子之中享受温暖，过不得多少时间便会从猴肚子之中出来肥地。

　　只能含糊道：“穆兄将这玄牝口袋让了与我之后我便没有杀他。”袁飞此言到是不假，他确实没有动手杀穆烈，动爪子的是一旁玩耍的那群猴头。

　　香香紧绷的脸上略微一松，似乎放下心来，即便是木向道这样的聪明人都未发现袁飞话语之中的玄机，其实若是平时这木向道也绝不会听不出袁飞话语之中的弦外之音，但是此时身处生死之中，往往爱敛对自己有利的话语来信，即便有些破绽也不愿意去拆解，这也算是一种为了得到宽慰而下意识的自欺欺人之举。

　　木向道想了想随后微微一叹，闭目以念玉贴额，眉心处光芒闪烁数次随后睁开眼睛将念玉丢给袁飞道：“糺蓝神光总计有三纲五则一十五篇，这里并非全本，只有两纲十篇道诀，剩下的法决只有本道元婴修士才能知道，后一纲的法决神妙无比，不是我这筑基修士能够观瞧记忆的，否则我非被法决伤到不可。”

　　香香似乎很是惊讶盯着木向道道：“你真有这糺蓝神光的前两纲？”

　　木向道脸上露出一丝阴冷的笑容道：“事关生死，自然不是假的！”说着将念玉朝着袁飞一丢，袁飞以一道阴风接住，却并不动手去抓，筑基修士神通不少，袁飞可不想大意之下着了对方的道。

　　袁飞观摩了念玉确信念玉无害，这才以手抓了，以神念潜入念玉其中。

　　袁飞还是首次接触念玉这东西，神识一潜入念玉之中便是一座玉纹大门，袁飞将自身存想为以尾红鳞大鱼，摇头摆尾围绕着这玉门转了几圈，见这玉门毫无开启的反应，便灵机一动朝着玉门游去，果不其然，那玉门好似化为了一汪碧泉，他径直便游了进去。

　　玉门之后乃是一片识念之海，其中烟雾茫茫，袁飞的念头化为的这一尾游鱼，遁入其中便上下游走，念玉之中明晃晃的铭刻着一篇篇法决，袁飞从头看去，果然和他从萧老手中得到的糺蓝神光第一则一字不差，这才朝着后面看去，这些法决尽皆文字简单，但若想修炼成功却大是困难，袁飞也只不过是粗略一观而已。

　　这法决确实是两纲十则，看到最后袁飞便有种气血翻涌，五内如焚之感，是以他不敢多瞧，连忙将目光移开。

　　但他本身便有过目不忘之能，这份能耐虽然不是天生的，但他是按照《盗经》之中的法决辛苦修炼出来的，比那些天生的奇才还要厉害一分，只看一眼便将这些法决印入心中，此时第二纲的五则法决好似在他的神念之中迸碎开来，随后一个个字符化为一个个的跫然大汉，眼喷蓝光，在袁飞神识之中开始打砸起来。袁飞的神识竟然开始松动起来，若是任由他们施为袁飞的神识一被破坏恐怕连神魂都要受损。

　　袁飞心头大惊，连忙强行在脑海之中将第二纲的记忆完全抹去，随着他‘忘记’一个文字，那些大汉便少了一个，如此这般，袁飞花了好一会才去除掉神念之中的这额大汉，虽然只是不常时间但是袁飞后背已经被汗浸湿了一层，心中后怕不已，暗道：“这仅仅是糺蓝神光的第二纲法决而已，若是第三纲的话甚至觉只要让我看上一眼便可生生要了我的性命。”

　　“怪不得木向道说这些法决修为不到之时，根本就是些连看都不能看的东西。”

　　由此袁飞也想到了他手中的《盗经》在第三篇《万宝归一》之后尽皆被云雾所挡根本看不见后面的文字，看来这倒不是书写此经之人故弄玄虚，反是为了护住看书之人才弄出来的手段。

　　由这法决带来的反应来看，袁飞倒是觉得这套法决绝非有假，否则就算木向道再聪慧十倍也不可能在片刻之间编出这般高深的法决。要知道这糺蓝神光的法决传承千年，早就已经被千锤百炼，删减一字都是不能，若是随意改变了文字内容，哪怕仅仅是更改一个字恐怕整部糺蓝神光都要崩塌，绝对不会出现那些眼放蓝光的蛩髯大汉霍乱袁飞神识之事。

　　对于袁飞来说得了这糺蓝神光前两纲十五则已经是意外之喜了，是以他也不为无法得到全本而感到惋惜，将神念从那念玉之中抽回后，袁飞看着木向道不由得微微一笑。

　　木向道此时一颗心立即提了起来，是生是死就看此时袁飞如何言语了。


第0222章 药人

　　袁飞呵呵一笑道：“木兄请稍待，我处理完了香香之事便放木兄离开这玄牝口袋。”

　　木向道得了袁飞再次承诺心中大喜，虽然他也想速速离开此地，但却不敢提出这样的要求生怕袁飞反悔，随后略微想了想道：“道友果然乃是信人，我不妨再告诉道友一件事，这玄牝口袋的来历我倒是听说过一些秘辛，想来道友初得此物穆烈绝对不会和你提及。”

　　袁飞一听此言不由得打起了几分精神道：“不瞒木兄，当初穆烈兄匆匆将这宝贝给了我，也没来得及和我多说许多话语来亲近一下。”

　　木向道心中有几分自得，若不是他身世奇特也绝对不会知道这玄牝口袋的一些秘辛，现在拿出来施好与眼前这个练气期的小辈，碍于这层面子想必这个小辈也不会再在放他离去这件事上过多的刁难与他，虽然不大光彩，但是这个世界比的不是谁在当今得意，而是谁能笑到最后，他在心中已经打定主意只要他一离开了这玄牝口袋只要有机会便将这小辈千刀万剐，碎尸万段，即便他不能手刃此寮也必然要回到南山道中将这小子的所作所为尽皆禀报出去，当然，关于虬蓝神光的功法之事他难道连个谎也撒不圆满么？

　　心中有着这般阴狠的念头，木向道脸上却丝毫不漏：“这玄牝口袋本来是我道穆满乾元婴前辈手中的法宝，临去天外天一界和其他两派争斗之时才传给了穆烈，我听说这玄牝一界乃是不知道多少年前的一位大修士以绝大法力生生开辟出来的，那大修士草创出一界为的是藏匿一件东西，是以也并未如何在五行上下工夫，所以这一界阔大无边，却虚无无比，而此中藏的乃是一件惊天的神器，其中记载着关于我们那一界过去的绝大秘密，据说这个秘密乃是关于数万载之前神魔未曾降临我们那一界的一些事情，至于这个秘密究竟是什么我却不知，不过我知道这玄牝口袋是那修士以五名元婴修士的皮囊制成，不光能够沟通这一界，还可操纵这一界之中的一些禁制，甚至还隐隐有着催动那五位元婴修士当年功法的法门，定然是些威力奇大的能够困敌灭敌的本事，具体内容只有穆满乾前辈才知究竟，可惜穆前辈不知何时才能回转人间。”

　　袁飞听到木向道说这一界中藏着一个关于过去的绝大秘密的神器，立马便想到了那高耸入云的玄牝之门，心中却也并不惊奇，只是觉得神器确实应该是如此这般才足够威风。当初萧杀也曾言道他的修为达不到元婴水平便没必要知道关于玄牝之门的事情，想要或许只有元婴修士才可能操控此件神器，随后又听说此袋还有可以其他异能，不由得心中一动，可惜的是这木向道也不知究竟，便打定主意处理完了这些事情便去问问他的那个便宜师父萧杀，萧杀被关在这一界这么久总归会对这一界有些了解。

　　袁飞心中转动着心思，面上呵呵一笑道：“多谢木兄指点！”说着便将目光投向香香。

　　香香方才妄动气血，真元早乱，此时勉强靠着一口气撑着，看向袁飞的目光极其复杂，似乎也想求得一线生机，但却不甘心像木向道那般下作，是以人神交战的好不难过。

　　袁飞自然能够看透香香的心思，心中暗暗一叹道：“修道之人哪有那么多的瞻前顾后的念头？香香这修士生性犹豫难有决断，实不是筑基之辈应有的心性，看来这香香定然是假筑基无疑，反倒是那木向道意志坚定，想到便做毫不顾忌，乃是心中有大定力之人，虽然人品实在难以恭维，但那才是有些修道之人应有的心境。”

　　袁飞这些念头也不过是在脑海之中飞速一转，以往的他却想不到这许多的东西，今日看到这两名筑基修士的对比再想想结丹修士怒向海的言行，这就等于在茫茫的修仙航行之中找到了一盏似模糊却真实的明灯，什么样的心性能够踏入大道此时在他心中稍微有了些直观的感受。当然每个人的心性都是不同的，袁飞也不可能去有样学样依葫画瓢，不过能够真正成就筑基境界的修士总是有些相似之处的。

　　香香看袁飞盯着她的肚皮看个没完，心中一动隐隐有着一丝依仗，那就是认为眼前这个练气期的小毛头不敢杀她，至少她肚中正在宫炉之中焙炼的一十六个婴孩可是马上便要成丹了，孽香丸可是能够帮助练气期修士达成筑基之道的宝物，她不相信这个身处练气顶阶的小子不动心！

　　此时袁飞对着香香温和一笑道：“仙师，你那孽香丸不知焙炼的如何了？”

　　香香心中冷笑一声暗道：“果然如此，这小子怕根本就是不知从哪里得了消息专为这孽香丸而来，什么在井边找水尽皆是一派谎言，不过他也不看看自己吞了这孽香丸还有没有活路，这丹药可是松烟师伯费尽心机找来无数天才地宝着我焙炼的，别的也不去说它，光是我腹中宫炉内的那一十六个孩儿便耗费了松烟师伯无穷心血这才得来，却被这小子夺了去，松烟师伯焉能与你罢休？”

　　“你这小子既然想死我便成全了你，虽然将这孽香丸给了他人，师伯一定会责罚于我，不过这孽香丸焙炼的方式以婴儿为本大干天和，是以药力极冲，炼出来之后本就需要一个药人先将药力化了，将那十六名婴孩的怨气挪移在这药人身上，然后才能服食，如此这般才有延寿健体之妙，这小子必然不知这孽香丸的妙用之法，刚好给松烟师伯做个药人，到时只要松烟师伯出手擒住了他，洗剥干净炖成一锅好汤想来药力正是最佳。”


第0223章 筑基之境

　　香香心中转着心思，见袁飞关切孽香丸，以为自己有了依仗，之前的那些惊怒情绪瞬间消散，恢复了妖娆模样，细眼忽闪两下咯咯一笑道：“怎么？你这小子也想以此宝丹来进阶筑基？只要你放我离开这一界，我便将焙炼好的丹丸选了一颗送你，如何？我这一炉丹最少也可成丹三四颗，送你一颗也不算为难。”

　　袁飞哈哈一笑，眼中却满是阴寒，信步走向香香修士道：“一颗怕是不够。”

　　香香本也打算全都给了袁飞，让他做足药人这门功课，然后洗刷了煮来才有味道，之所以说只送一颗便是留着袁飞讨价还价之意，此时脸上略微难看一下后，便装作无奈至极，可怜楚楚的样貌道：“没想到你这小子还是个贪得无厌之辈，也罢，我现在落在你的手上，自家性命重要，这一炉丹成之后我尽皆送了与你便是。只要你能放我离开便可。”

　　不得不说这女修虽然修为之上没什么值得夸赞指出，一张脸皮也算不上太美，但却总能勾弄出些别样的风情来，就是现在这般的一副娇弱无依可怜无比的模样，便叫人观之心肝都要碎了一般，若是定力稍差的恐怕立即便放了她离去了，什么丹药之类的尽皆都要抛诸脑后。

　　旁边的木向道眼神闪闪看着两人言语之间似乎有亲近和解之意，他也仅是知道香香在焙炼孽香丸这东西而已，对其需要药人的特性完全不知，心中不由得开始有些犹疑起来，“香香这妮子最是善于魅惑之道，这小子显然乃是个青头，万一受不住香香师妹的蛊惑得了丹丸便将香香放了，那我今日泄漏了本道糺蓝神光之事恐怕再难瞒住南山道众修士，不行！我们之中只有一人可以活着离开！”木向道也是聪明人犯糊涂，他自家到底能不能离开这里还没谱呢便已经开始想着害人了。

　　就在他心中转动念头想要破坏袁飞和香香之间的关系，将这位小师妹置于死地之时，袁飞和香香言语越发亲切起来。

　　袁飞此时已经走到香香近前，脸上带着一丝不明笑意，托着香香的皓腕将其轻飘飘柔若无骨的身子拉起，随后将一只大手就那样轻浮无比的搭在了香香的肚皮上，上下抚动起来。

　　香香脸上立时升起一团红云，脸上带着一丝嗔怒眼神之中却满含了秋水，简直要将眼前这个男子生生看化了一般。

　　香香脸上一片娇羞无限，但在心中正以最恶毒的言语问候着袁飞，“这个小畜生竟然敢染指姑奶奶的身子，若不是有那只臭猴子撑腰我现在便生撕了他，罢了，今番为了活命我便让了身子任他愉悦，以后落在姑奶奶我的手上必将他的狗皮层层剥落一身狗肉捣成烂泥不可！”

　　袁飞一双眼睛盯着香香的肚皮道：“仙师，这些孩儿现在可还安好？”

　　香香露出皓齿咯咯一笑，风情无限的轻声耳语道：“小子放心，这些孩儿在我的肚皮里禁锢得紧，再有个半月时间怎么都会将他们的皮皮肉肉炼化为入口即化的宝丹……”

　　“婊子无耻！”

　　这香香正笑得风骚得意，没来由的脸上一痛，啪的一声大响震得她一对耳朵里面隆隆作响，那一排好似羊脂白玉般的牙齿随之便有四五个跳出牙槽逃生去了。

　　这一下将个香香打得整个都慒住了，眼看着一张娇媚的脸孔立即肿大起来，眼也歪了嘴也斜了，一张风情无限的脸蛋立时变得丑陋不堪起来。

　　袁飞这一巴掌没有动用真气，纯是以自身筋肉爆发力发的劲，虽然对香香伤害有限，但袁飞本就没打算一巴掌拍死她。

　　这一巴掌扇完，袁飞只觉酣畅淋漓，胸中有种憋闷的念头一下抒发出来，随着这股念头的抒发似乎体内有什么浑浊不清的杂质也被带了出去，袁飞就觉一颗道心砰然而动，连带着一身血脉都随着跃动起来，真是拿胎动征兆，随后一股阳和的风气从四面八方涌来，袁飞好似化为乌有一般，这些阳和之风一下便从他身上透体吹过，就仿似风潮吹过管竹无数一般，发出悦耳至极的声响。

　　被这阳和之风一吹，袁飞感觉四肢百骸无处不舒爽，无处不如意，浑身都有一种真元充盈之感，似乎和天地化为一体一般。

　　但这些感觉只在一瞬之间，袁飞只是刚刚感知便一下错了过去，根本没有来得及把握住。

　　袁飞心头愕然，虽有些惋惜但也并不如何沮丧，他知道方才那一瞬间他步入了筑基之境，不过似乎自身心境修为还是有限，未能达到筑基的要求，是以只是踏进去了一步便又被推了出来。袁飞不但没有气馁反倒心中信心更足，自古以来筑基便是一道坎，有些人如履大道一般，一忽便过去了，但有些人在这里一困便是数年，乃至数十年，甚至终生便止步于此再除了修为继续进阶到练气十三层、十四层乃至更高境界却在大道之上再无寸进。

　　不过令袁飞有些不解的是，刚才的那股阳和之风透体而过之时有一种复杂的念头随着这阳和之风经过袁飞的身体之时便驻留了下来，这股念头极其复杂，其中蕴含着阔大如海般的意境，和一些难以言明的情绪，这种感觉袁飞似曾相识，转瞬间便想了起来，当初他在得了巨尾妖猴的妖猴金令之时被巨尾妖猴那千年间积累的庞大识念冲击心神便是这种感觉，不过这团东西却比当年巨尾妖猴的神识要温和得多，可以说毫无抗争之念。

　　袁飞冥冥之中感到自己和这个玄牝世界似乎又契合了些，这种感觉神妙无比，无法言传。

　　袁飞本就是一个天不怕地不怕，嫉恶如仇的性子，要不然当年在瀛都也不会明知道洪嫣儿是当朝太师的女儿的情况下，见到她街头纵马便越众而出，当街抽了她三十鞭子。此时这一巴掌抽出去大和他的本心，是以对袁飞的修为进阶有着无穷妙用。虽然还不至于一巴掌便踏足筑基，但是确确实实使得他朝着筑基迈出了一大步。袁飞甚至感到自己从未如此接近过筑基的境界，似乎之差一线之隔而已！


第0224章 这娘们如何？

　　袁飞心中想的甚多，但在外间也不过是片刻而已。

　　香香还在那里捂着脸一脸羞愤惊诧。

　　而木向道则脸上也有惊色，但眼中尽皆是无穷喜意。

　　巨尾妖猴和申屠陌似乎对袁飞这一巴掌毫无感觉，要说有点反应的话，也就是巨尾妖猴的神念将香香锁死得更紧一些，无他，怕她暴起伤了袁飞而已。

　　袁飞深吸口气，平复下刚才感知到了筑基之境的难言妙处，随后脸上露出一丝凶厉之色，看着这个香香越看烦恶之念越盛，心头那种嫉恶如仇的念头越发坚冷起来，冷声道：“小爷我也不与你费半点言语，你现在便将那一十六个孩儿给我从宫炉之中送了出来，你只有这一次机会，牙迸半个不字，我就便带你去一个地方！那里比地狱尤为可怖！”

　　香香哪想到袁飞和他谈笑熠熠之时竟然冷不丁的抽了她一记耳光，此时满脸都是羞愤之色，那里听得进袁飞的言语，捂着肿大的脸蛋含糊不清地叫道：“你这小兔崽子竟然敢抽奶奶的耳光……”

　　袁飞懒得和她废话，甩手又是一记耳光送出去，落在香香另一张完好的脸上干脆无比。

　　香香此时也是被巨尾妖猴牢牢锁定，根本动弹不得，要不然她虽然法力未复，但也并不是完全躲不过袁飞这纯以筋肉之力扇过来的巴掌。

　　这第二个巴掌反倒将香香抽醒了，眼神之中也显出一丝狠辣，双手在脸上揉弄几下，原本肿起的脸立时便消肿下去，恢复如初，这中行气消肿的术法倒算不得是什么了不得的手段，即便是练气一层的修士也可应用。

　　香香恢复了本来模样，一张俏脸之上满是阴寒，冷笑一声道：“小子，你想要学古人的行侠之举救那一十六个娃娃却是休想，这些孩儿在奶奶我的宫炉之中我想杀便杀、想宰便宰，你若是用强杀了奶奶，奶奶我便拼着这炉丹不要，将这些孩儿们一起化去炼成一炉汤水！到时候便是你这蠢货害了他们性命！”香香也是灵光一显来的急智，既然袁飞要救这些孩儿那比袁飞惦记那孽香丸还要来得好些，只要她腹中这些孩儿不死，便是最好的人质，只要她牢牢把握住这些孩儿，量袁飞也不感将她如何，不然她就弄死一个吐出来给这不知死活的小子看看颜色！

　　袁飞目光一凝，脸上一层黑气涌现，隐隐然有一头穷凶极恶的怪兽黑气从它背后显现出来，随后袁飞不怒反笑，伸手一把捏住香香的细长脖子，另一只手手指一划，虚无之中便敞开了一道黑色缝隙，袁飞身形一动便拎着香香从玄牝口袋之中遁了出去。

　　这下反倒是申屠陌和巨尾妖猴有些脸色难看，袁飞拎走的可不是小鸡玉兔，而是一个筑基修士，不管是真筑基还是假筑基，凭袁飞这样的还处于练气阶段的修士根本不是对方的对手，虽然这香香此时一身法力尽失，但这一魂一妖还是怕香香有什么手段，要知道袁飞要是有个三长两断对这一猴一妖来说都是致命的打击，巨尾妖猴已经和袁飞缔结了主仆契约，彼此之间有神魂相连，若是袁飞死了首先她便是殉葬品，而申屠陌则是害怕袁飞有什么闪失掌控自己一切的玄泥紫金离火幡会落在旁人手中，旁人可不想袁飞这般还保留着他的神智，必然会像郎昆等一干魔头的神魂那般被生生炼化掉。到时他不过就是一只没有生命的狗而已。

　　是以这一猴一魂见到此处尽皆心惊，虽然他们和袁飞表面上仅是隔着玄牝口袋，但实际上却是两界相隔，平他们现在的修为，神念之间根本无法沟通，巨尾妖猴的气机也根本无法再锁死香香，是以巨尾妖猴手指一点，玄泥紫金离火幡黑烟大胜，卷着申屠陌和一众魔头便跟在袁飞身后也出了玄牝口袋。

　　香香被袁飞擒了脖颈正自惊疑不定，一出了玄牝口袋便觉得眼前一亮，随后身形被袁飞拎着拉升起来，眨眼之间便发现自己身处于一座军营上空。

　　袁飞嘿然冷笑道：“我也不来拿言语吓唬你，你便看看我这营盘如何？”

　　香香不知袁飞是何意图，但却自负有那一十六个孩儿为人质，是以毫不畏惧，挣扎几下却挣不开袁飞的手掌，便冷声言道：“小贼，快快放开了你家奶奶，否则我便杀了几个孩儿给你看看厉害。”

　　袁飞哈哈一笑，也不管香香的威胁言语，在空中一声暴喝。

　　袁飞这透山城大营之中驻扎着一万精兵，算上那些伙夫马夫之流怕不有一万五千余众，随着袁飞的这一声大喝，袁飞脚下的营盘立即像是活了起来一般，无数人头黑压压的朝着他脚下汇聚，显然黑老大训兵大有一手，再加上袁飞在军中闯出的小武神的名号在这一众军士之中极具威信，是以眨眼之间一万五千人马便汇聚一处，横排纵列整齐得很，这一万五千军士即便是伙夫都不寻常，乃是从十万大山的妖兽野人群中屡屡冲杀最终活下来的，可谓是十中选一的存在。

　　这些军士不知袁飞号令何事，是以三万只眼睛都汇聚到了袁飞这里，萧杀的气氛一时间将天空的云气都扫荡一空。

　　在袁飞和香香这般修道之人眼中，就好似脚下化成了一片火海，冲天而起的烈血阳罡澎湃激烈。

　　袁飞本身便有武道修为当然不惧这烈血阳罡，但香香可是最纯粹的修士，被这烈血阳罡一冲，便有浑身酥麻魂魄不归的感觉，当先心头便怕了起来。

　　袁飞嘿然一笑道：“仙师看看，我这军中儿郎如何？”

　　香香心头没来由的感到一寒，隐隐然感到一丝不妙，不过最终兀自强硬道：“尽是些草蔽武夫，有何可看？”

　　袁飞哈哈一笑却不理会香香，而是拎着香香的脖子在脚下的一众军士面前一晃道：“你们说我手中这娘们如何？”


第0225章 恫吓

　　一众军士先是一愣，袁飞带兵军纪最是森严，若是有人奸淫妇女被袁飞知道那便有五十道大刑伺候完了才送其上路。

　　自从袁飞以此法炮制了十几个奸淫之徒后，军中便再无人敢去打良家妇女的主意，只能攒下粮饷，靠着两个月轮转一次的假期去春楼玩耍，是以一个个憋得连怒向海这样的男子到了军营之中，屁股都被行注目礼，此时见到袁飞竟然拎了个花枝招展一派不凡气象的女子来问这等撩拨的言语，愣了愣后尽皆吞着口水大叫：“这娘们儿果然皮滑柔嫩，可口无比的样子。将军可是要舍了我们？”

　　在香香眼中，自己脚下原本好似烈焰般的烈血阳罡被袁飞这句话一逗，便是轰然一涨，冲天而起，简直有燎天之势，冲击得她浑身更是酸麻无比，好似这些烈血阳罡要侵进她的身子一般。

　　一下便被吓慒了，她还是首次被么多男子以如此赤裸的眼神盯着，她此时就觉自己被生生剥光了一副，一丝不挂的悬挂于空一般，当即便有些神魂不稳，一颗道心怦怦乱跳，颤着声音连声叫道：“小贼，你要干嘛？”

　　袁飞一张笑脸仿似妖魔一般，漫不经心的道：“我这帮弟兄尽皆有年余没有尝过女人的滋味了，你这筑基修士虽然不比武道高手肉壳坚硬难摧，但想来谨慎仔细些用，也足以为我的这帮手下解决些难言之隐，我这些儿郎也不多，不过一万五千三百余人，不分黑白昼夜轮番上阵与你欢好的话，有个百余日也便可以轮转一回，放心我会每日给你一个时辰打坐调理恢复受损的肉壳的。保你不会太早死去！”

　　香香被袁飞这番言语惊得神魂不知归处，三魂七魄尽皆缩成一团，看着那群兴奋得好似疯子也似的肮脏奇丑的军士，甚至鼻端都能闻到那股久年不洗身上污垢所产生的恶臭之味，尤其是那个脸上一十三道伤疤横竖遍布的壮硕无比的黑脸汉子，一张面孔都因兴奋而变得扭曲了，将她整个人吓得不受控制的发抖起来，她这筑基修士本就是靠着魔头诱惑取巧建基的，道心根本不稳，此时被袁飞这番言语一吓，简直就要崩溃掉，也仗着她还有那一十六个孩儿当成人质，这才没有被袁飞的言语一下吓得疯掉。

　　香香一张白皙俏脸，此时化作铁青，嘴唇哆嗦着色厉内荏的道：“小子你不要吓我，你若敢对我做出这样的事情来，我，我，我便立刻杀了腹中的一十六名孩儿……”

　　袁飞不待香香说完，便哈哈一笑道：“那一十六个孩儿又不是我自家骨肉，我怕你何来！”说着竟张手一抛，将香香抛向下面的军士。

　　香香这一吓真是浑身胆寒肝裂，想要纵风而起却在上万军士的烈血阳罡冲击下连一丝法力都收拢不起来，人还在空中便嗷嗷大叫：“我吐了孩子与你，我吐了孩子与你！”

　　袁飞嘴角微微一撇，身形一动，未等香香落入地下军士的手中，便再次拎小鸡般的将她提起，身形一闪便遁入了那玄牝口袋之中。

　　一众军士一愣，见空中突然空空如也，不由得尽皆挠起头来。

　　脸上一十三道伤疤的壮硕汉子黑老大使劲拍了拍自己的那张丑脸，随后自言自语道：“青天白日的我怎么竟做起梦来了？主人怎么会有这么好，赏赐女人下来给我老黑享用？我难道想女人想得疯癫了不成。”说着他砸吧砸吧嘴道：“不过那个娘们儿看起来当真是滑嫩得紧，更且有种清高不凡的气质，这样的娘们骑在身下最是有滋有味，若是真的能够搂在怀中肆意玩弄就是让我老黑少活十年也心甘情愿。罢了，一会找个空子去外城的慰香楼找那红桃或者粉桃解解老黑我的燃眉之急。”

　　袁飞身形一闪从外间遁回玄牝口袋，因着玄牝口袋和外间时间相差悬殊的关系，进来之时刚好巨尾妖猴将玄泥紫金离火幡抛出来，当即手指一点又送了回去。

　　袁飞将香香往地上一丢道：“快快将那些婴孩给我吐了出来。”

　　香香被袁飞这般一吓，只觉心肝脾胃都在乱蹦每一个安分老实的，此时也不敢逞强，将原本的那些傲气尽皆收了可怜兮兮的道：“我吐出这些孩儿你便能放我离开么？”

　　袁飞嘿嘿一笑，“我还是送你去快活一番吧！”上前便去抓香香的脖颈。

　　香香大骇，身形连退，连忙一张嘴吐出一个拳头大小的肉宫，这肉宫在空中逐渐放大，落地之时已经化为一个六丈多高的巨大丹炉，只不过这丹炉非金非银乃是肉胚制成，通体泛着桃色，煞是好看。

　　肉宫之中传来一阵阵的婴孩哭声，似乎受到了极大地惊吓。

　　香香此时依旧有些犹豫，在她心中怎么都想不通为何练气期的小子眼看着到手的能够帮助他筑基的孽香丸而不起觊觎之心，那可是筑基之境，三百年寿元，是以看着袁飞犹豫道：“我若将这宫门开启，那孽香丸便彻底作废了，你……。”

　　她话未说完眼看着袁飞的眼神不善起来，她算是怕极了袁飞这个魔头，心头一颤不待袁飞开口，香香便一点那肉宫，肉宫之上灵光一闪，便裂了开来。

　　宫门一开，一十六个白胖胖的婴孩便露了出来，这些婴孩一个个在这肉宫之中养得倒也白胖粉嫩，见到他们的世界竟然裂了开来，露出一个更大的世界，尽皆一愣，连哭声都止了，好奇的眨动着大眼睛望向袁飞一众人。随后似乎闻到了香香身上的气味，嘤嘤咽咽的对着香香叫道：“妈妈、妈妈。”

　　袁飞眉头微微一皱，倒不以为怪，毕竟这些婴孩被这香香喂养了许久，就好似他被盗枭葛洪喂养了十余年便一直认葛洪为父一般，这使得袁飞心头一冷，但看向这些孩儿的目光逐渐温柔了些，好似看到了自己的弟弟妹妹一般。


第0226章 一言既出

　　袁飞心中一动，“这玄牝口袋之中的世界只能存放灵物，这些婴孩怕是无法直接存活。别我方救了他们此时却一下疏忽大意害了他们。”

　　袁飞连忙一道法决打上去，将一十六个婴儿摄了出来，真元喷出将他们身上遍布一层灵光，护住了他们，免得被这一界抹杀掉。

　　不过出乎他意料之外的是，他发现自己所作所为尽皆没有必要，因为这些婴孩自身便在绽放一层清灵灵的光气，虽然并不强，但却丝毫不受这一界的侵伐，显然也已经不是凡胎肉种，算得上是灵物了。

　　香香见袁飞皱眉，生怕袁飞嫌弃这些婴孩不够肥壮，不由得心头一颤道：“这些婴孩我都是喂以天才地宝无数灵丹妙物，又以天香无火之气焙炼，根基打得极牢，现在别看他们还小，但若是有人指点修炼道法的话，三两年内便可达到练气巅峰。”

　　袁飞哦了一声点了点头，收了自家的法力，这些婴孩没了袁飞的法力束缚，立即活泼起来，也不怕人，对外间的世界显然充满好奇，立时便在玄牝时间之中乱爬起来。

　　巨尾妖猴的那二十六个猴头，看到这么多婴孩乱爬，立即欢喜的凑了过来。

　　袁飞最开始还怕这些猴崽子将这些婴孩抓了吃了，但是这些猴崽子和婴孩显然都是孩子性子，转眼间便玩在一处，巨尾妖猴的猴崽子天生异禀，一个个生下来便身体强健，爪尖齿利，而这些婴孩也不知道吃了多少天才地宝，身子竟然比这些巨尾妖猴还要结实的样子，两相玩耍起来大是得趣，哪些婴孩也学着巨尾妖猴的模样厮打胡闹，不到片刻之间竟已经有大半可以站起来双腿行走了。

　　玩闹起来嘎嘎乱笑，把个玄牝世界搞得好生热闹。

　　巨尾妖猴见自家孩子有了玩伴也是欢喜得紧，一张猴脸上满是欣慰笑容。

　　袁飞见两边玩耍得不错，也便收了目光，落在了香香身上。

　　香香悚然一惊，知道自己现在可谓完全落在了袁飞手上，丝毫不敢冒犯袁飞，只能巴巴的看着袁飞露出自己最妩媚的模样，希望袁飞能看上她这身肉壳，多少还算是有个活命的本钱。

　　袁飞嘴角微微一撇，这香香越是如此反倒越是叫他来得烦厌。

　　脸上微微冷笑一下道：“仙师，在下是个守信之人，在外间也算统有上万兵马，是以也养成了一言既出驷马难追的禀性。”说到这里袁飞微微一顿，接着言道：“你，可还记得我方才说过什么？”

　　香香一怔，细长的眼睛眨动几下，随后有些不明所以。

　　申屠陌此时嘎嘎一笑道：“你若是不知，我方才却听得仔细，袁飞这小子方才言道‘小爷我也不与你费半点言语，你现在便将那一十六个孩儿给我从宫炉之中送了出来，你只有这一次机会，牙迸半个不字，我便带你去一个地方！那里比地狱尤为可怖！’嘎嘎，便是如此了！”这申屠陌别看一脸威严模样，此时学其袁飞的语气惟妙惟肖，当真逼真的很。

　　香香悚然一惊，整个人都慌张起来，分辨道：“我已经将这些孩儿给了你，你怎能言而无信？”

　　申屠陌似乎畅快以极，悬在空中放出滚滚魔气，“袁小子，人家可是埋怨你言而无信了！哈哈！”

　　袁飞眉头微微一挑道：“我说了牙迸半个不字，我便送你去比地狱尤为可怖之处，你当时是如何答我？”

　　香香浑身一颤，她当时被袁飞扇了两个耳光，只剩满心怒火那里答应袁飞，想到此处再想想外面那群比恶鬼还要可怖的军士，整个身子都酥软了，连忙跪地恳求道：“求求你放了我吧，我再也不敢了，以后我愿为你为奴为婢，任你索求，只求你怜悯一下。”

　　眼看着这堂堂的筑基修士跪在自己身前磕头不止，袁飞嘿然一笑道：“你有今日全是报应，当初你拆分了人家的骨肉你可想过这一十六个痛失骨血的家庭的痛楚？你可想过那些父母肝肠寸断的心思？你可想过你腹中即将被炼成丹丸的这一十六个孩儿？他们生下来便被你从父母身前抓走，他们有何过错要被你炼成丹丸补身？”袁飞越说，心头越火，这香香在他眼中便好似化为了那个将他养大的盗枭葛洪一般无二！

　　说着袁飞身形一动，一把捏住香香的脖颈，手指一划便将玄牝口袋打了开来，往外一丢，大声喝道：“老黑，这娘们儿赏了你们，人人有份！别让她死得太早！”

　　黑老大正在心底下盘算一会是去找红桃还是找粉桃，还是咬咬牙来个通吃，就听见天空之中传来袁飞的一声断喝，随后一个如花似玉的漂亮女人便落了下来，不由得心头巨震，跃起身来一把便将那女子擒在手中，抓起脸蛋一看竟然真个是个惊人貌美的女人，不由得眼含热泪的道：“主人我老黑错怪你了！我方才还在心思里诅咒了你一辈子做开不了苞的青头，我老黑真不是人啊！”

　　那一万五千军士还没有散去，袁飞那声大喝，他们尽皆听个分明，各个都是乱精神一气，场面立时混乱起来，也就是黑老大平时虎威犹存，一声暴喝，踢翻了前来占便宜的四五个军卒，吼道：“这娘们要按官职来排队！主公之下便是我了。”说着砸吧着嘴巴四处乱瞧，这里也就是袁飞的宅邸有地方供他胡为，但他却不敢去那里胡闹，转眼看到一个马厩，哈哈一笑，擒着心神大乱的香香便进了马厩之中，一脚将那正在吃草的无辜大马踢飞，将香香按倒在地，只是一扯，便将她剥成光猪，黑老大这种军伍粗人哪有什么温情，换了蔡润、魏蓝、东阳三人或许还能调下情，温存一番，然后再直捣黄龙，黑老大这种军伍武夫，自然是扯住香香本能挣扎的手手脚脚一挺身便杀了进去，吭哧起来。

　　他是不知道自己身子下面压着的乃是一个筑基修士，要不然或许还能仔细品尝这筑基修士的滋味如何，现在却囫囵吞枣大煞风景。


第0227章 真小人

　　此时一个身影默默的站在一座营帐门口，看着远处吵闹之声鼎沸一般，此人眉头微皱，脸上神色缓缓便得严厉起来。随后一挑帐帘重新回到大帐之中。

　　此人正是怒向海。

　　袁飞在玄牝口袋之中顺着袋口看到外间的场面，见到黑老大心满意足的下来之后老铁进了马厩那座肉山便迫不及待的压了上去，那一众军士则尽皆嬉笑着围着马厩火急火燎的观赏着老铁施展威风。

　　袁飞微微眯了眯眼，瞳孔之中大濊神虬的身形狰狞无比，而袁飞的脸上神色则显得有些复杂，随后便手指一动收了袋口，香香的惨叫悲鸣之声立时便被阻隔在了玄牝口袋之外。

　　申屠陌哈哈大笑拍了拍袁飞肩膀道：“本将军以往一直觉你这小子领兵太娘儿，没有爷儿们气概，看来本将军以后要高看你一眼了！哈哈！”

　　袁飞没和申屠陌搭话，心神略微有些不属，随后目光一凝看向木向道。

　　香香那一幕木向道怎会看不到，此时简直如坠冰窟，方才他也就是觉得袁飞不过是有巨尾妖猴为助更有玄泥紫金离火幡在手这才有些威势，但是此时却不敢再有这般的想法，袁飞在他眼中简直成了九天魔神一般的存在，被袁飞眼睛一扫便觉浑身冰冷，连血液都要凝固了一般。

　　木向道脸上露出僵硬以极的笑容，比哭好看不了多少，心头惴惴的道：“道友，啊，不，将军当真是信人，言出必践。”

　　袁飞微微一笑道：“这是自然，我一向说话算话。”

　　木向道心中微微一松，袁飞既然如此言语那想必不会食言，必然能将他放了出去。

　　果然，袁飞接着言道：“木兄是想什么时候离开这里？”

　　木向道心头大喜，脸上的笑容也立时自然了不少，连声道：“将军，我还有些要事要做，不便继续叨扰，呵呵，自然是越快越好。”

　　袁飞点了点头道：“那便现在放你出去吧。”

　　木向道刚要点头，却心中一惊，外面乃是军营，他若突然出现在军营之中那将是个什么下场？必然会被当成奸细，那军营之中的烈血阳罡泼天一般，他连跑都跑不了，眼看着袁飞就要划来口袋放他出去。连忙摆手道：“不忙，不忙，等将军离开军营之后我再离开也好。”

　　袁飞怎么不知道这木向道的心思，哈哈一笑道：“木兄放心，我带你出去便是。”说着也不等木向道回答，便一划口袋将木向道带出了玄牝世界来到了袁飞位于军营之中的宅邸之内。

　　一同跟来的自然还有玄泥紫金离火幡和幡中魔头申屠陌，军营之中毕竟烈血阳罡之气极冲，申屠陌若不是有离火幡中源源不断地魔气支撑恐怕会被冲散身形，木向道就更不用说了，在这浓厚的烈血阳罡之气之中，浑身都是酥软之感。

　　袁飞呵呵一笑道：“木兄，可自便离去了，外间那些军伍不会为难你的。”

　　木向道心中略微感到有些不妥，却又不知道究竟是那里出了问题，但是此时不走更待何时？

　　是以木向道对袁飞拱了拱手转身便走。

　　申屠陌却一生断喝，抡起狼牙槊一槊便将木向道的脑袋砸了个稀巴烂。

　　申屠陌哈哈一笑道：“袁小子说得分明，只放你离开玄牝口袋却从未说过不来杀你！”

　　木向道尸身啪的一下便摔倒在地，一颗晶体一下从尸身之中遁出，正是木向道的神识构成的晶体，慌不择路的想要逃遁，但是这里可是军营，不要说天地元气就是烈血阳罡也能将他的神识晶体崩碎，那里能够逃得命来。

　　木向道的神识构成的晶体发出一声惨嚎，凄厉无比的嚎叫道：“你这个卑鄙小人！你不得好死……”

　　袁飞微微一笑道：“好叫你死个明白，我本来便不是君子，而是一个真小人！不过你若是君子我对待你必会比君子还诚，但你却实在算不上是君子，对待小人我绝不吝任何雷霆手段！尤其是那些打算图谋害我的小人面前，我会比厉鬼还要狰狞！”说着袁飞手指上的殷墟操尸环飞了出去，一下便罩住了木向道还未完全崩溃的神魂，只是一旋便将他的神魂收进了操尸环中的殷墟城中。

　　袁飞收了木向道的神魂，木向道的尸身立时便产生变化，被申屠陌砸烂的脑袋缓缓恢复如初，随后便站起身来恭敬的立在袁飞身侧。

　　袁飞一见到这炼尸不由得心头一跳，他突然想起自己还曾将两具炼尸丢进玄牝口袋之中，方才怎么没有见到？

　　连忙问申屠陌道：“那两具炼尸哪里去了？”

　　申屠陌道：“那两具炼尸一进入玄牝一界，便失心疯似的奔跑起来，我和那猴子镇压着那两个筑基修士抽身不得也便没去管他们。”

　　袁飞目光一闪，他倒是知道申屠陌所说的抽身不得实在是一句谎话，根本就是他和那巨尾妖猴懒得去管那两头炼尸，否则的话他两人动动手指也能将这两具早就丧失法术仅是尸身坚硬一些的铁尸诛杀了！

　　袁飞想了想后立时知道了原因，暗自忖道：“那两具炼尸想是因为玄牝口袋阻隔了殷墟操尸环和他们之间的关联，是以自行纯靠本能走了。”

　　此时外间正在轮番骑马，是以吵闹得紧，袁飞有些不耐，收了玄泥紫金离火幡，手指虚空一划，开了玄牝口袋，便携着木向道的这具炼尸进了玄牝一界之中。

　　有袁飞跟随，木向道这具炼尸果然丝毫没有反常举动，不过这也使得袁飞有些头痛，原本袁飞还打算弄个千百头炼尸豢养起来，不过他总不能走到那里都带着一群炼尸，若是被那派好管闲事的高手看到，恐怕立即会将他当成邪道妖人，随手就将他灭了。是以便打算将以后的炼尸尽皆储存在这玄牝一界，现在看来多少有些碍难，总不能放任这些炼尸在这玄牝一界之中四处游走。


第0228章 殷墟城

　　袁飞一进入这玄牝口袋边看到了正耍做一团的猴儿和婴孩，就见这些婴孩各个身上光彩流转，五颜六色的煞是好看，显然已经不再是凡间人物，这样的孩儿恐怕是暂时没办法将他们送还各家了，想到这了袁飞心中一动，自己竟然忘记问那香香这些孩儿的家在何处，是以连忙手指划开布袋，还未出去便听到外面吵嚷成一团，约略听到吵闹之声说的是香香已经不堪受辱咬舌自尽了。

　　袁飞微微叹口气，知道出去也是无用了，是以将香香的尸身一下摄进了口袋之中。

　　此时的香香浑身凌乱不堪，脏污不堪，死相凄惨，袁飞心中却对其没有丝毫怜悯之心，袁飞最恨的便是如她这般养了孩儿便是为了成就一己私念之人，看到香香此时的凄惨模样便好似看到了以后的盗枭葛洪的样子，压在心底的对于葛洪的仇恨不由得抒发了一些出去。

　　这股仇怨一走，袁飞立时觉得道心又开始勃勃胎动起来，只不过依旧来得快去得更快，眨眼即逝，这使得他不由得一愣。

　　“难道阻碍我成就筑基之境的便是我心中的这股仇怨么？”

　　袁飞心头思虑了片刻后微微叹了口气，若真是如此的话他恐怕一辈子也无望筑基了，因为他对葛洪的怨念实在是太深了，根本无法化解。

　　深吸了口气，袁飞决定找个时间问问怒向海这个结丹修士关于仇怨和筑基之间的关系，看看能不能化解开来。

　　随后袁飞便看到那座肉宫丹炉，这肉宫丹炉显然是个宝贝，虽是肉长但却已经成了一件物件，即便离开了香香也丝毫没有崩塌衰竭之相，不过袁飞却不知这肉宫的应用之法，几道法决打下去尽皆无法收了此宝，既然如此麻烦，加上他对炼丹之时毫无兴趣，是以也便懒得去管了，任由这肉宫丹炉静置在那里。

　　袁飞转动尾指上的殷墟操尸环，操尸环一晃便飞到香香头顶，吸了半天却并未寻到香香的魂魄，显然香香已经投胎去也，袁飞微微一叹，也不再理她，心思微动，操尸环上便绽放出两道流光，朝着东南两个方向遁去，过了好一会便见到那两具炼尸从远处奔跑过来。

　　随后恭恭敬敬的和木向道那具炼尸站在了一处。

　　袁飞见到这两具炼尸不由得一愣，就见这两具炼尸此时已经不再像最开始那般簌簌掉渣了，显然已经身躯稳固了，袁飞再看木向道所化炼尸也无有尸身崩碎的迹象，随后便明白了，必然是这三名筑基修士的神魂足以抵得上一百人的神魂，是以满足了殷墟操尸环得胃口，这三人的肉壳也便不再崩碎了。袁飞此时不由得想到，怒向海这个结丹修士的神魂估计也足以顶的上一百人，不过这个念头也只是一转动便被他抛却了。

　　袁飞此时在手中转动着这枚殷墟操尸环越发觉得这操尸环神妙无比。

　　想到此宝到了他的手中他还从未进去看上一看，是以神念微微一动，便钻进了殷墟操尸环中。

　　袁飞一进来便踏在了烟云构成的地面上，这地面倒也坚实得紧，而他眼前乃是好大一座城池，这座城池怕不有瀛都大小，城池之中酒家街坊，布店粮商应有尽有，中间还有一座巍峨无比的皇宫，甚至连花花树树也全不缺少，不过这些尽皆显得陈旧无比，砖面斑驳，地面坑洼，显然是一座荒城迹象。

　　这些一切尽皆是烟气构成，但却也足以遮人耳目，若是袁飞不明所以必然会以为自家真个到了雄城之中一般。

　　袁飞见到此幕也不由得心中惊叹，“这就是殷墟城么？果然好大的气派。”

　　袁飞随意漫步坑洼不平的街道之上，虽然这雄城之中一应俱全，但却唯独缺少一样东西，那就是人，四下里空空如也，好似鬼城一般。偶有阴风吹过树叶沙沙作响倒也清静得很。

　　就在此时城池之中传来三声哇哇的啼哭之声。袁飞心中一动，人便已经到了这哭声之处，他乃是这殷墟操尸环的主人，是以在这城池之中可谓一念千里，想去那里念头一动便到了。

　　袁飞此时前身正有三个白胖婴孩正坐在地上哇哇大哭，看模样便和那被袁飞操控了的炼尸一般无二，只是幼小了许多，五官还未长开，这三个娃娃分明便是那三人魂魄所化。

　　袁飞大觉奇怪，不知这殷墟城将这三个人的魂魄化为婴儿，使其重新降生是为何意。

　　袁飞咂摸了许久不得要领，刚要转身离去，就见木向道所化的婴孩大概是哭累了，也饿了，小手一招天空上的乌黑云朵便飞下来一块，任他吞吃，吃完之后又开始哇哇大哭起来。

　　袁飞不由得微微皱眉，抬头看向天空，殷墟城上面的天空阴云密布滚滚荡荡，似乎亘古不散一般，袁飞心头一跳，方才他从玄牝口袋之中过来，早就喜欢了那滚滚黑云，是以也未在意，此时观来这些黑云竟然尽皆是由死气汇聚而成，只是这般多的死气也不知得多少生灵的魂魄炼化之后才能形成。

　　袁飞不得其解，他隐隐感到这殷墟操尸环并未完全成为他的宝贝，虽然他已经简单的祭炼了这操尸环一番，但却肤浅得很，恐怕他现在只不过是能够简单操控此物吸魂炼尸而已，连这殷墟操尸环的威能的百分之一都无法发挥出来。

　　不过袁飞也不以为意，毕竟他此时不过是练气期的修为，这般宝物一看便不是他这种练气期的修士能够完全操使的。

　　袁飞从那殷墟城中收回了神念，刚回到玄牝一界之中便听到吵嚷一片，和哇哇大哭之声，不由得眉头一皱睁开眼来。

　　就见眼前原本玩在一处的婴孩而巨尾妖猴的崽子们分成了两伙，那群婴孩护在香香身前，搂尸哇哇大哭，显然是悲伤自己的母亲身死，而那些猴头似乎有意将香香的肉壳吞吃果腹，是以双方由玩伴立时便化为大敌，正在争执不下。

　　眼见这般场面，袁飞心头一动，似乎悟到了什么。

　　“我为了救这群孩儿杀了香香，而这群孩儿却以香香为母，我便成了他们的杀母仇人，我虽然是一片好意却会被婴孩嫉恨，若是他们不知真相的话早晚会回来找我报仇，找不到我的话也许便会去找我的子孙寻仇，若是杀了我，我的子孙又回去寻仇，这便是无边的仇怨，而仇恨竟然便是如此这般无趣的么？”

　　袁飞伸手弹出一道火球，瞬间便将香香的遗骸熔炼成灰，那群婴孩见自己的母亲火光一闪便没了踪迹，全都愣了起来，随后哇哇大哭，而巨尾妖猴则心痛不已，在她眼中这筑基修士的肉壳对于她的猴崽子来说可是大补之物，被袁飞就这样白白糟蹋了。

　　袁飞凝着眉头手指一划出了玄牝口袋，随后便坐在自己的床榻上沉思起来。


第0229章 筑基大成

　　袁飞这一沉思便是一个月的光景，当袁飞再次睁开眼睛的时候，一道五彩光晕骤然从他的顶门上的神庭穴飙射出来，围着他的身子盘旋四圈随后嘭的爆为一团光雾，从袁飞的周身毛孔之中遁入了袁飞的体内。

　　袁飞便感到随着这光雾一起进入体内的还有难以言述的天地元气，这些天地元气磅礴浩瀚，在他体内凝聚之后好似旋风般的盘旋不休，袁飞身子一震，眨眼之间那旋风便将袁飞体内的一身的杂质尽皆荡出体外，这种感觉便是仙气入窍涤除杂质，袁飞就觉浑身难言的舒爽清透，似乎就连汗毛上都长出了眼睛手脚一般，能看，能听，能闻，能够感知！

　　随后袁飞就觉得身上的各个器官开始产生了明显的变化，五脏六腑变得更加茁壮，心脏跳动之声便好似一个大鼓一般咚咚震响，通过无数血管带动的他周身跟着震动，这种震动一直通过他的脚底涌泉穴直传到地面上，使得袁飞所处的整座房子都开始震动起来，这种震颤之感美妙无比，周身上下每一块肌肉每一根血管都在这震颤之下活跃起来，仿似被无数细小的小手按摩推拿一般。

　　就在袁飞舒服的想要呻吟之时，突然一切戛然而止，袁飞整个人都是一僵，似乎连心脏都停止了跳动，整个人好似化为了一块亘古不动的石头一般，袁飞眼前瞬间漆黑一片，随后一道清灵灵的光幕一下从天上透了下来，直接击打在袁飞的颅门百会穴上，瞬间撞透百汇径直注入袁飞体内。

　　青光入体，一股憋闷的感觉骤然壮大起来，袁飞突然间感到自己成了一个气球，被那从颅门百会穴上透下来的青光往身体之中不停地注入一些冰冷的东西。

　　一股莫名的念头瞬间侵入到袁飞的识海之中，这念头强大无比，又孤冷无比，仿似九天之外的星尘的意念一般。

　　这念头不停地冲刷袁飞的神念，似乎要将他的意识完全抹掉一般，冰冷的感觉就像要将袁飞的脑袋冰冻起来。

　　袁飞精神上承受着这种天外星辰的意志的冲击，而他的肉体则承受着那无限膨胀的剧痛之感，似乎全身的皮肉都被吹成了一层薄膜，涨大得好似小山一般。

　　袁飞整个人便好似生生的被割裂成两个个体，精神，肉体，分别承受着无穷的痛苦。

　　这感觉来得突然去得也快，只是一瞬间便轰然退散，袁飞痛苦的呻吟一声，便感到自己的身体被什么东西粗暴的清洗了一番，浑身上下尽皆是伤痕累累，血脉筋骨乃是周身一千九百九十九枚窍穴无处不痛。

　　即便难受得要瘫软在地，袁飞的心头依旧涌现出一股狂喜之意，“成了！我袁飞终于一只脚踏进修仙之门了！”

　　一声大喝袁飞径直站起身来，手掌一扇便是一道阳和之风吹过，此时的袁飞体内再不是原本的那种阴风阵阵了。真元之气已经由阴气化为阳气。

　　哈哈哈！袁飞大笑三声随后便瘫软下去，径直栽倒在床榻上。

　　随后袁飞的意识便是一沉，就好似在深水之中被人拖住了脚腕，将他生生的拽入了一片黑暗之中。

　　袁飞一怔，不知道这又是什么征兆，随着一道光芒一闪，对面出现了一头硕大的巨兽。

　　袁飞一怔，随后露出厌恶的表情皱眉道：“原来是你。”

　　出现在袁飞对面的正是那只虎斑熊首的妖兽，大濊神虬！

　　这巨兽此时身材比以往收缩了不少，以往的他便好似一座三层大船，但是现在则像是一艘单层小周，不过比袁飞高大了一倍而已，此兽浑身上下依旧是波浪般晃动不休的白色肥肉，短短的绒毛覆在上面似有似无，懒洋洋的学着人类模样软塌塌的堆坐在那里，一动不动的注视着朝着袁飞。虎眼之中满是兴奋的神情。

　　袁飞微微眯眼道：“你这淫兽是想要趁我筑基之后周身虚弱无比之时来侵占我的肉壳么？”

　　大濊神虬呼呼笑了笑，随后懒洋洋的道：“我现在懒得去抢你的肉壳，你我现在神魂拧在一处，你的活动我一清二楚，那叫柳诗的漂亮丫头和你说的关于她的前辈央阙的凝结假丹的事情我自然也从头听到尾，并且也能多少猜到你的心思手段，不过你那个手段虽然对我有些用处，但是如果我硬是要和你同归于尽的话你就是有通天的手段也全是白饶！”

　　袁飞微微皱眉，大濊神虬所言不差，袁飞现在和大濊神虬的神魂拧在一处，若是大濊神虬一心寻死的话那袁飞便是元婴修士也是无用。

　　大濊神虬得意的嘎嘎笑了笑，随后道：“最开始我倒是真的有大不了一拍两散，和你同归于尽的念头，不过你可知你方才筑基之时给我带来了莫大的好处，我现在不但灵智又有增长，并且神魂已经突破了兽王境界，直达兽皇之境，不信你一会出了识海可以内观一下我的内丹。我的神魂绝大部分虽然已经遁出内丹，和你拧在一处纠缠不清，但多少还留着一丝纽带连接着我的兽丹。”

　　“像你我这般神魂拧在一处的情况，旷古至今也是少有，方才你筑基成功受到天地元气的洗炼却将我的神魂一起洗刷了一遍，是以我马上便改变了侵占你的肉壳的主意，只要你答应不再想着将我驱逐炼化，我便收敛丹毒，将自己彻底封印起来，绝对不打扰你的修仙之路，并且全力助你成就金丹，说起来这对我有莫大的好处，只要你成就了金丹想必我便可直入化形之境，我连修炼都不需要，当真是一见天大的快事！当然，在你结成金丹之后必须给我找个肉壳才行，到时你我合力便可将拧着的神魂撕裂开来，从那之后咱们各走各的，互不相干，你看如何？”

　　袁飞哈哈一笑道：“你这淫兽是不是觉得我被你骗得还不够？上次你为了将神魂侵入我的神魂之中，便要助我吞噬那爆土金晶兽的真元精血，最终我上了你的恶当，这回定是又有什么狡诈在内，休想我会再听信你的言语！”

　　说着袁飞一用力，崩的一下，整个黑暗崩塌开来，袁飞的神念便从识海之中走出，大濊神虬的声音依旧在袁飞耳边响起，“袁飞，我不着急，你慢慢考虑我的提议，咱们现在是为一体，合则两利，分则两害……”

　　袁飞不等大濊神虬说完便一下掐断了他和大濊神虬的联系，耳边立时清净起来，被大濊神虬这么一闹，袁飞筑基成功的开心之意立时便淡了许多，不过这些念头转念之间便被袁飞抛却，毕竟他筑基成功已经有了三百年的寿元在手，大濊神虬的事情可以留待以后慢慢琢磨。

　　袁飞最关切的还是自家的修为究竟如何了，是以立即盘坐起来内视自己此时的情形。

　　筑基初成，袁飞被天地元气洗炼一番，虽然肉身真元尽皆被改造了，但是境界也跌落到了练气七层左右，不过这对袁飞来说根本就是无所谓的事情，只要修养数月便可真正抵达筑基之境。

　　袁飞能够感觉得到以往他的真元乃是气态，散落在周身奇经八脉之中，但是此时则全部凝练汇聚在丹田之内，化为一汪泉水，滋养着丹田之中的那朵莲花！

　　不过那朵莲花此时已经由白莲化为赤色红莲，这红莲鲜艳似火，散发着股股清香之气，花蕊之处一根花茎探出，颈尾结成了一个莲蓬，不过这个莲蓬还是有些幼小细嫩，莲蓬之中孕育的便是袁飞的金丹，只要莲蓬成熟之日便是袁飞金丹凝成之时。

　　不过这些还早得很，袁飞也便不去多想，袁飞感到自己的真元所化的那汪清水每一滴都有着无穷大力，比以往的真元凝厚了十倍，想必以后催使法力将厉害十倍不止！并且筑基之后真元没了阴气，便可驾驭遁光，而不是靠着法宝来进行飞遁了，法宝虽好但却终究没有靠着自身飞遁那般自由自在潇洒无比，这可是袁飞向往已久的。

　　袁飞心中惊叹天地玄妙，将自身改造得如此这般。随后便压下心中的喜悦之情，继续观察自身变化，不经意间便看到了隐身于他丹田角落之中的大濊神虬的内丹，就见此丹此时已经化为五彩之色，被这光晕蒙住看不真切究竟。

　　袁飞微微皱眉，“这淫兽竟然真的进阶了！这倒是让他白得了我的便宜！”


第0230章 执念开道

　　袁飞收了神识，微微一叹道：“我若悟不透仇恨这种东西，恐怕一辈子都要背负着这座大山，只要有这座大山镇着我，我的道心便永远无法圆融起来，筑基更是痴心妄想，永远都只差一步难以成功。大道艰难，一路上神鬼无数，最难的却还是自己的这一关！”

　　袁飞此时悟透了仇恨的真谛，对葛洪已经无仇无怨，筑基之后他的心境也有了变化，那种俗世之中的生生死死被人利用的尔虞我诈，尽皆成了过眼云烟，浮沉泡影，根本不值一提！

　　但是他对葛洪的杀机却更加浓烈了，他已将一腔怒火仇怨化为了一道执念。

　　也正是这道执念成就了袁飞的筑基之境，世人常以为偏执乃是修仙大敌，大道之上便应该无欲无求，其实错也！

　　修道之人必要有大意念大追求才可入道，天道本身便是一条逆天之路，就是要靠着一股执念斩神杀鬼一路踏血前行，没有大意念大执着在这条逆天之路上根本寸步难行，若想着无欲无求心中空空如也来入道的话，第一个便会被天道斩杀，踢出大道之外。

　　天道乃是一条宽阔大道，有无穷细枝相连，各色人等只要得了法决步入练气之境尽可踏上这些细枝，朝着仙道蹒跚前行，一路之上神魔挡道，靠的便是执着念头外斩妖魔内斩杂念，到得筑基之后便等于一只脚踏在了仙道之上。

　　试问若是心中没有一道追求大道的执念又如何能够逆天而行？

　　追求逍遥是执着，追求长生也是执着，追求道法无敌更是执着，心怀杀念务求置人于死地更是执着。这些执着都在鞭策修士在大道路上不断前行！

　　袁飞突然想起了什么，连忙遁入玄牝口袋之中，一进来便听到嘈杂无数，那二十六个猴头和十六个婴孩正在戏耍玩闹，原本的敌视早已消弭无踪。见到袁飞这个生人出现，这些婴孩都胆小的躲在了那群猴头身后，探头探脑的打量袁飞。

　　婴儿心中哪有仇恨在，所谓的仇恨不过是束缚世人的一根绳索罢了。

　　袁飞见这些婴孩没有被饿死或者是被猴头们吃了，立时便放下心来。

　　奇怪地问道：“这玄牝一界什么吃食都没有这些孩儿们是怎么活下来的？”

　　巨尾妖猴此时斜躺在地面上，很是不满的冷哼一声道：“你这主人做得倒是省心，一去便是四个月之多，在这小半年的时间里这些小崽子们都靠着我的奶水活命，要不然早就全都饿死了！我也在这里呆的闷了，快放我出去活动活动筋骨，弄些野食打打牙祭！而且也不能让我的这帮孩儿老呆在这里，不再丛林之中穿梭争斗他们永远都长不大！”巨尾妖猴说着却发现袁飞身体上的变化，细细打量袁飞两眼随后充满惋惜的道：“你这小子竟然筑基了？啧啧，真是可惜，我还巴巴的指望着你早早寿元尽了，我便可早日脱离奴仆的身份。”

　　袁飞也不以为意，呵呵一笑，环视四周，那三具炼尸此时也不知道那里去了，想必是在这玄牝一界之中四处游荡，袁飞也懒得理会他们。

　　不经意间袁飞便被很远处倒卧着的一口硕大的乌慥慥的棺材吸引了目光。这棺材和玄牝世界的地面颜色差不多，又有雾气遮掩，是以袁飞都险些没看到。

　　袁飞一愣，走上前去，巨尾妖猴此时道：“这东西是那女修尸身焚化后显露出来的，不过阴气太重，我便丢在远处了。”

　　袁飞这才想起来自己去南山道的目的，说来真是奇怪，他为了这口庚玉棺材跑到南山道，杀了四个筑基修士最后却将这个宝贝完全丢在脑后了。

　　袁飞走到近前，仔细打量这口庚玉棺材，就见这棺材长有十五尺，高八尺，就算是身材再伟岸的人物也装的进去。

　　这棺材通体发乌，没有任何光泽，也毫无花纹装饰，貌似极坚硬的样子，触手之下冰凉无比，即便是袁飞也能感到有股凉气好似虫蚁一般在顺着他的手指往上钻，凉气所过之处立时感到血脉僵滞不畅。若是将人放在这庚玉棺材之内恐怕会立即被冻结成一团，永远保持放进去那一刻的模样。

　　袁飞点了点头，此物确实是件可以保存肉壳的宝贝。

　　不过这东西虽好，袁飞现在却没什么用处，再加上他筑基成功，心境多少也起了一些变化，是以也不怎么将这东西放在心上了。对袁飞来说知道这些婴孩无事他也便放心了，承诺了巨尾妖猴近快放他们出去玩耍之后，袁飞便从玄牝一界之中遁了出来。

　　袁飞伸展了下身子，大觉舒服无比，浑身上下的毛孔都舒张开，可以任凭他控制，甚至可以自行吐纳呼吸，袁飞不用再去做什么试炼也知道自己已经修炼完成了《盗经》第一卷《大盗无形》，待得跌落的境界回到筑基之后，便可着手修炼《盗经》第二卷的《纳气归元》了。那时《盗经》的真正优势才能够体现出来，盗人功法盗人修为！

　　袁飞出了自己的宅院，这个透山城早就已经不需要袁飞去管理什么了，一切都在黑老大、蔡润等人的执掌下稳稳当当。整个透山城最闲的便是他了。

　　袁飞此时虽然筑基已成，但却没忘记那个结丹修士怒向海。

　　是以问了门前的兵卒后便径直去找怒向海了。

　　怒向海现在等于是被软禁在军营之中，不过怒向海也并不气恼，反倒在军营之中和一干人等玩耍得极其投契，丝毫没有结丹修士的那种清高架子，无论是黑老大这种武夫还是蔡润这种皇家龙子尽皆交好，若不是碍着袁飞的缘故，这些人恐怕早就把怒向海放了。

　　怒向海此时正和黑老大、马匮两人在院落中捧着酒肉哈哈大笑，不知说些什么，样貌开心以极。

　　怒向海见到袁飞来了，立即重重一哼，脸色阴沉下来，随后见到袁飞竟然达到了筑基之境，不由得眉头一皱，露出一丝惊讶和疑惑的神情。


第0231章 尺灵仙童

　　黑老大和马匮见到袁飞来了尽皆行礼，随后见场面貌似有些不睦，念头转了转两人便逃之夭夭了。

　　袁飞对着怒向海躬身一礼随后笑嘻嘻的道：“前辈，晚辈来看你了。这几日着实是慢待前辈了，也不知道你在这里吃得住的习惯不习惯。”袁飞虽然言语恭谨，但配上他此时的漫不经心的表情却给人完全相反的感觉。

　　怒向海目光微微一凝，上下打量着袁飞道：“筑基了？你莫不是筑了个假基吧！我上次见你对付香香的手段毒辣，道心之中仇恨萦怀，这口仇怨之气不去，想要筑基根本就是不能。”

　　袁飞心中微微一禀，暗道：“结丹修士果然便是结丹修士，见识果然了得！一语便说中了我以前道心之中最大的缺陷。若是我早有这结丹修士来指点的话恐怕早就成功筑基了！”心中想着袁飞呵呵一笑道：“前辈说的极是，晚辈便是参悟出仇恨本质，去掉心中壁垒，移走道心之上的大山，这才筑基成功，晚辈自觉应该是真筑基无疑！”

　　怒向海嘿嘿一笑道：“听你这般说来倒似乎不是假的。看来我的那些筑基经验此时对你已经无用了。”

　　袁飞笑了笑道：“还有糺蓝神光的全本，前辈或许可以给我。”

　　怒向海哈哈一笑，丢给袁飞一块念玉和三根血红小剑道：“都在里面了，那三根小剑储存了老夫的全力三击，只要不是碰上元婴那般的怪物，足以救你三次性命，算是折抵筑基之法！”

　　说着怒向海指点了下四周军营道：“你这些乱七八糟的东西在练气期可以磨练心神凝结道心，但是到了筑基之后便毫无用处了，你若有心求取大道还是早早从这些俗事之中脱身出来吧！”

　　怒向海上下打量袁飞两眼，略作沉思后道：“老夫看你是块求道的料子，不想你在商国这种痼弊的修仙小国之中荒废，你这种野修在练气期或者还能靠自己琢磨着误打误撞一路前行，但是进入了筑基期后就算你有大道法门却没有师傅指点的话必将寸步难行！”

　　“老夫指点你一条明路，你去大傲，那里有一个门派叫做五道尊门，那才是修仙之人应去之所，至于你们这里的什么南山道、母夷教都不够看，也就是真罡门出过几个算得上中流的元婴修士，去了之后碰到接你入门之人便对他说天斗入神门！人家自然会高看你一眼。”

　　袁飞听到此处，见到怒向海虽然极力掩饰但还是在眼神最深处流露出一丝幸灾乐祸神情，怎么看都是憋着坏的样子。这使得他心中微微皱眉，不知道这家伙在打什么主意。在心中也对怒向海所说的五道尊门也不怎么放在心上，心中忖道：“要是南山道不够看的话那你怎么被人家抓来浸在污秽之地这般长的时间？”

　　怒向海似乎看出袁飞心中所想，不由得老脸一红干咳一声语气骤然转厉道：“不过丑话说在前头，老夫在那窖井之中的事情你若是敢和任何人泄漏只言片语，老夫定不饶你。对了，你去了大傲若是碰到一些身穿白衣的秃子可要小心对待，千万不要被他们蛊惑了，那些秃驴别的本事没有却最善口舌骗人，用他们自己的话说就是舌绽金莲，他们的祖师讲道时就有天花乱坠之说。切记！切记！”说着怒向海身形一闪竟消失无踪。

　　袁飞一愣，随后便去摸自己身上的怒向海的金丹，金丹果然已经没了，袁飞这才想起来他将金丹带入这一界之中自然就会被怒向海收了回去。

　　袁飞不由得懊恼异常，原本他还打算用这颗金丹换取无穷好处，将怒向海榨光了油水才能还他，对方毕竟是结丹修士想必身价定然丰厚的很，连那穆烈都有两处藏宝之地更何况是这结丹修士了。

　　袁飞在透山城之中略略的转了一圈之后，活动了下筋骨便回到自己的宅院，摸出存储有糺蓝神光的念玉，神识潜进其中细细琢磨起来。

　　一切尽皆平安无事，一晃便是六个月过去了，十万大山之中的妖兽少有的安分，袁飞五个月前便将玄牝口袋交给了巨尾妖猴，让他带着一众猴头和婴孩出去玩耍了，他和巨尾妖猴之间可以神魂沟通，随时都可召唤与她，巨尾妖猴乃是兽皇之属，更且是上古妖兽分支，在十万大山一二三层之中可以纵横往来没有敌手。就算有什么问题也可遁入玄牝一界避祸，是以袁飞毫不担心。

　　原本袁飞还想要将那群婴孩留下，找个老师细细教导，但是这群婴孩已经视巨尾妖猴为母，袁飞废了好大力气也难以将其分开，最后只能任由他们先跟着巨尾妖猴，而他则想办法去寻访这些孩儿的生身父母，不过袁飞也知道找到他们父母的希望极其渺茫，毕竟这种八阴八阳有着诸多要求才能拼凑在一起的十六个孩子定然是寻遍天下才找到的，凭他的能耐也就是在透山城边缘百里之内打听一下而已，根本无从下手。

　　袁飞这六个月做的便是恢复功力和修炼糺蓝神光，其实袁飞更想尽快修炼《盗经》之中的《纳气归元》不过这门功法要等到袁飞筑基全盛状态才可操演，是以袁飞也只能先拿糺蓝神光练手。

　　就在袁飞全力恢复之时，商国皇宫之内当今的天子也在全力打通窍穴，此时的他已经开启了一千五百枚窍穴，距离一千九百九十八枚仅差三百余个而已。

　　此时的李协气质一变，再没有以往的那种小心谨慎的神情，即便在他对面的是执掌朝堂三十余年的洪熙照也是如此。

　　他早就已经明白了一个真谛，这个世界什么最大？力量最大，什么样的力量最大？牢牢掌握在自己的手中的力量最大。

　　即便是你有千军万马，即便是你执掌着天下权柄，若你自己本身没有强大的力量的话那么一切都只是虚无浮云而已！

　　而此时的他距离修成《皇极经世》成就武道极乐之境也不过只是时间问题而已，只要一千九百九十八枚窍穴一开，便可和娲女洪嫣儿共修鼎炉，采其阴气冲破最后一道主窍穴，到时整个商国便全在他的手掌之中了。

　　李协哈哈一笑道：“太师所言极是，不知道太师手中的鬼趸兵现在训练的如何了？待我修为一成是否便可直击大傲乾都？”

　　洪熙照捋了捋胡子看向太皇太后，太皇太后微微点了点头，洪熙照道：“也是时候给皇上看一看这些鬼趸兵了。”

　　李协眼中一亮，这鬼趸兵他一向只闻其名不见其人，甚至连太师将其藏在何处都不知道，没想到今天竟然能够看看这支号称全是由绝顶高手汇聚而成的鬼趸兵！连忙道：“如此最好，不知这鬼趸兵现在何处？”

　　洪熙照呵呵一笑，从袖中拿出一道清灵灵的白玉长尺道：“有请尺灵仙童。”

　　就见这长尺一颤，一股烟气从中溢出，随后在空中汇聚成一个盘膝而坐的童子，这童子以拳支腮，懒洋洋的模样似乎刚睡醒一般，一脸稚气，胖乎乎的极其可爱，不过这童子的一双眼睛之中却丝毫没有半点稚气和方睡醒的惺忪，冰冷的便好似深海之水一般。

　　李协一怔，他还是头一次见到这般神奇的东西。

　　洪熙照对这着尺灵童子躬身一礼，太皇太后此时道：“协儿，这尺灵仙童乃是太祖曦的贴身童子，论辈分你得对他执弟子之礼。”

　　李协听得此言连忙正衣冠对着这尺灵童子躬身一礼，还未开口这童子便懒洋洋的摆了摆小胖手，眼神冰冷却奶声奶气的道：“你们叫我出来干嘛？”

　　洪熙照连忙道：“在下想请仙童打开方便之门！送我和皇上去玄冰一界。”

　　那童子也不废话，一挥手便在虚空之中拉开了一道光幕，随后便身形如泡影般爆散重新钻进了尺中。

　　洪熙照收好了这白玉尺，然后才对这李协道：“皇上，请进，里面便是老夫练兵之所！”

　　方才那童子满脸高傲的模样使得李协大大不爽，心中暗暗忖道：“不过是太祖身边的一个侍童罢了，待到我修炼成了《皇极经世》，成就了武道极乐之境，倒时再来收拾你！”

　　此时听得洪熙照此言，李协便将这些念头压下，略带兴奋地走进了光幕之中。

　　随着李协踏入光幕之后，眼前一暗，立时便感到一阵冰寒之意侵体，李协周身血脉一震，发出大河澎湃之音，瞬间便将这阴寒之气驱出体外。

　　李协皱了皱鼻子微微皱眉，好重的阴气。

　　李协眼中光彩一闪便适应了这里的环境，随后便看清了自己所处的位置，他竟然一下来到了一个巨冰沉浮的世界。这使得李协大感惊异。

　　顺着淡淡的微光放眼望去，触目所及全是黑色的冰块和黑色的海水，地面都在一起一伏的晃动着，显然他所在的位置也是一块浮冰之上。


第0232章 鬼趸兵

　　洪熙照缓缓从后面跟了上来，此时的洪熙照一身武道修为全部放开，就好似一把杵天彻底的利剑凭空出现一般，李协清晰地感觉到自己身后传来的那种万针攒刺的刺痛感，这还是他事先为了抵御寒气入侵而震动了血脉，若是骤然被洪熙照的气势一压的话他觉得自己甚至有可能抵挡不住直接被推出去！那便狼狈了。

　　“这，就是绝顶高手的实力么？”

　　洪熙照一双原本一直眯着的双眼到了这里陡然睁开，精光吞吐摄人心魄，随后他轻喝一声：“鬼卒何在？”声音不大却滚滚荡荡传出老远。

　　随着洪熙照的这一声轻喝，不远处的寒冰之下黑水之中哗啦一响，猛的钻出一个身材极壮硕的白脸汉子，这人浑身尽皆是冰冷的气息，一张脸即白且滑，油腻腻的就像是扑了一层厚厚的湿粉一般。

　　这白脸汉子走到洪熙照身前抱拳行礼大声道：“鬼卒参见太师！”却连看都没看李协一眼。

　　李协一见这人立马便感到周身不自在，细细观瞧惊讶的发现这人竟然浑身上下没有一点生气，宛若死人一般，就连一对瞳子都是灰白的颜色，连瞳孔都没有。

　　洪熙照对着黄脸汉子道：“叫他们都上来参见皇上！”

　　鬼卒得令便呼哨一声，李协便感到自己脚下的浮冰晃动骤然一剧，随后就听到海浪狂飙般的声响从四面八方响起。

　　一条条的身影转瞬间便从黑水之中钻了出来。

　　片刻之后便汇聚成了一队千人的战队，组成了一个四方阵形，透出一股浓烈的萧杀之气。

　　这些鬼趸兵一个个尽皆一张毫无血色的油腻白脸，脸上的眉毛眼睛便好似丹青画在上面的一般，毫无一丝一毫的人气。每个鬼趸兵的身上都散发着凛冽的锋寒，便像是一把不知道磨了多少岁月的战刀一般，轻轻一动便可以破开世间一切东西。

　　洪熙照轻声给李协解释道：“这些便是老夫训练的鬼趸兵了，总计一千二百人，每一个都是绝顶高手的修为。”

　　李协微微皱眉道：“这些人为何看上去都有些不妥的样子？”

　　洪熙照道：“这些鬼趸兵尽皆是以尸道豢养出来的，但是其中老夫做了些手段，保住这些鬼趸兵的神识不寐，也就是说这些鬼趸兵都不是活人，但却拥有活人的灵智。也只有这般才能不必顾虑躯壳的承受能力无限制的以药力提升他们的修为。”

　　洪熙照对着鬼卒道：“给皇上看看你们实力如何！”

　　鬼卒眼中冷芒一闪抱拳道：“是！”

　　……

　　李协离开玄冰一界之后还觉得自己的双腿有些不听使唤，那山崩海啸的威力实在是太过惊人了，他直到现在才明白洪熙照在太皇太后乃至上两代先帝心目之中的地位，那一千二百鬼趸兵的破坏力实在是太大了，如果洪熙照想的话，就凭这一千二百鬼趸兵横扫天下也并不是难事，反手之间便可把他这个皇帝掀翻，原本李协还觉得自己有世代为皇家效力的禁卫在手就不怕洪熙照玩什么花样，现在看来根本就是可笑至极！鬼趸兵只要出来一百个什么皇家禁卫全都是送死的货！

　　而且这些鬼趸兵全部存储于异界，以那根八宝灵尺作为沟通之物，可以随时随地携带这些鬼趸兵去任何地方，这样的力量若是突然出现在大傲乾都的话那将会是一种怎样的场面？

　　李协周身窍穴即将全看，原本对洪熙照已经没有了多少顾忌，但是从看到那一千二百鬼趸兵们合力将一整座不知道有多大的冰山轰成粉渣，把整座黑水冰海搅动的浊浪滔天之后，他对洪熙照便感到一丝冰凉彻骨的寒意。

　　李协缓了缓心神，催动了血脉加速流转全身，在每一个窍穴之中游走一圈，这才觉得稍微暖和了些。

　　李协突然道：“太师，我看那玄冰一界地势辽阔，若是在其中藏了十万精锐和粮草辎重径直带入大傲境内岂不是有望一举攻占大片土地？”说到底李协依旧惦记着开疆拓土，是以一下便想到了这个方面。

　　洪熙照则摇了摇头道：“那玄冰一界只能容纳有灵气的东西，就是那一千二百鬼趸兵也尽皆吞了一块灵玉又仗着自身肉壳抵抗力极强，这才能存在于那一界，否则早被那一界化为乌有了，就是皇上和老夫也不能在那一界久留，只有修仙之人体内真元充沛或者是仙家祭炼的宝物，天生地养形成的灵宝才可在那一界长时间驻留。”

　　李协一愣，倒不知道还有这么多的说法，只能连叹可惜。

　　洪熙照则笑道：“没什么可惜的，这种通往异界的法宝大傲也不是没有，而且绝对有比我们的八宝灵尺通往的玄冰一界还要阔大十倍百倍的世界，正是因为有这般多的限制这才没有被用在皇朝争霸上，否则以大傲的军强马壮我商国早就被他们踏平收拢了。”

　　……

　　李协和太皇太后告辞后坐在皇撵之中怎么都觉得不舒服，以往洪熙照在他看来不过是一个权臣，但是那鬼趸兵深深地刺激了他，一想到这般强大的力量就在自己身边，而且不归属于他，他便感到芒刺在背一般。

　　怎么都收敛不了心神。

　　此时禄山的身影淡淡的浮现，矗立在皇撵旁边。

　　“皇上，看您心神不宁燥气叠加，这对修炼窍穴大是不妥，可是有什么心事？”

　　李协正觉烦躁，见到禄山不由得微微叹了口气道：“今日我见到那些鬼趸兵了。你可有随我进去一观？”

　　禄山摇头道：“太祖的那个灵尺童子太厉害了，奴才不过是一届分身，不敢往前。”

　　李协微微皱眉奇道：“怎么？那个侍童很厉害么？”

　　禄山嘿然一笑道：“侍童？皇上除非您踏入武道巅峰的极乐之境，否则最好把这种感觉收起来！当初这八宝灵尺被太祖祭炼为贴身法宝，十年后开了灵智，便是这灵尺童子，当时这灵尺童子便已经是结丹的修为，八百余年过去了，恐怕已经进阶到了元婴初期。”

　　李协心中一凉，暗自侥幸自己没有当时对那灵尺童子有什么不敬，否则后果着实难料，元婴期的怪物们可是不会顾及什么国君龙主的身份的，对他们这种老怪物而言，世间恐怕没有什么会使其感到畏惧。

　　李协奇道：“那灵尺童子既然已经是元婴修为，为何还会听命于皇家？”

　　禄山干笑一声道：“那童子那里会听命皇家，他被太祖曦祭炼后便是太祖的贴身童子，太祖曦此时依旧在世，这童子也只是听从太祖的号令而已。否则以那童子的身份早就携着八宝灵尺不知道那里逍遥去了。洪熙照每次想要动用那八宝灵尺也得行大礼请出这童子，丝毫不敢有一丝一毫的轻忽怠慢。”

　　李协哦了一声，心中倒是微微一松，只要这灵尺童子不听从洪熙照的号令便成。缓了缓心神后李协道：“那些鬼趸兵各个都有绝顶高手的功力，摧山填海当真是无所不能，还有他们一旦结成了阵势更是威力难以想象，当真是可以纵横无敌的存在。”

　　禄山点了点头道：“这些鬼趸兵乃是按照道门拳兵的方式来豢养的，威力自然无穷。”

　　李协一愣奇道：“道门拳兵？那是何物？难道还有比这些鬼趸兵更厉害的东西？”


第0233章 心上人

　　禄山嘿嘿一笑，露出一排尖锐的碎牙道：“道门拳兵乃是世间修仙大派豢养的一些妖兵，从出生开始便喂以各种灵丹妙药焙炼身体增长修为，经过数百年的培养数代的传承，最终这些妖兵甚至能够达到筑基境界的修为。这种拳兵从小便被豢养受到洗脑，最是忠心不二，若是结成阵势的话，即便是元婴修士被卷进去也要被剥层皮下来，这些鬼趸兵各个都有绝顶高手的境界也算得上是顶尖的拳兵了。毕竟绝顶高手是不怕烈血阳罡冲击的，不论是对修士还是对军队尽皆可以发挥最大威力。当然绝顶高手也架不得风，遁不得地，再加上那些鬼趸兵似乎是些活死人也没了烈血阳罡之气，用来对付那些飞天遁地的修道高手威力多少有限。但是相对来说比道门拳兵尤有一两分优势。”

　　李协听得微微一叹，这才知道自己就像是井底之蛙一般，随后看向禄山道：“不知道我达到了武道巅峰极乐之境后究竟会是怎样的情形。”

　　禄山呵呵一笑道：“太祖当年天资卓绝独辟蹊径，发前人所未有，以绝大的天赋开创了一门武道神功，练通周身一千九百九十九枚窍穴，从而达到武道极乐之境，用四个字可以概括武道极乐之境的最终威力，那便是——横扫天下！当年太祖一身烈血阳罡之气冲天，不下于上万精卒，还可以此凝聚成刀，尤其是修道之人的克星，甚或能够沟通天地，罡风洪水招之即来，即便是元婴修士等闲也不愿意和太祖打交道。若非如此太祖又如何能够和商国三派平起平坐，达成协议？”

　　李协听得此言不由得心潮澎湃，心向往之。原本有些低迷的信心立时又恢复了三分。

　　禄山见到此幕不由得眼中精芒点点，嘴角便噙上一丝冰冷笑意。

　　李协心中微微一动，随后对这皇撵外面扬声道：“改道，鸾凤宫！”

　　外间架撵的太监不由得一愣，“皇上自从大婚之夜之后从未去看过皇后，今天这是怎么了？”当然他也就是在心中疑惑一下，可绝不敢去问，是以立即调头前往鸾凤宫。

　　行不多时便到了鸾凤宫。

　　自然有鸾凤宫的太监将消息传递进去。

　　李协坐在皇撵之中静静地看了鸾凤宫的高墙画柱片刻，随后呵呵一笑下了皇撵，径直走进了鸾凤宫。

　　鸾凤宫中秋意阑珊，数棵枫树火红一片，其他的树木树叶尽皆开始发黄干枯，缤纷飞落，偏生地面的厚草依旧坚挺着一片老绿色，青草、枯叶、红枫，汇聚在一处别有一番情趣。

　　洪嫣儿此时正百无聊赖的趴在妆台上摆弄一个绣球，此时的她或许在皇宫之中憋闷得太久了，是以比以往要丰盈了少许，肤色更白，神色间却有着一丝憔悴和疲惫。

　　洪嫣儿的两眼怔忪出神，谁都不知道她在想着什么。

　　而在她的心底一个身影总是挥之不去，那个霸道无比将她强行压在身下的男子，那肉与肉相互触碰的羞涩，此时已经成为了她的梦魇，她此时依旧记得那个男子临走时对她说的那句话语。

　　“今日之后你便是我的女人，谁欲娶之我便杀之，别说区区一个皇帝便是神仙我也必定诛之！”

　　就是这句话将洪嫣儿的那颗心重重的撞击了一下，只是这一下洪嫣儿便注定一生一世都忘不了说这句话的那个男人了。

　　洪嫣儿也通过一些途径打听了袁飞的消息，知道此时的袁飞立下了不小的功劳，并且已经执掌了一座不算大的城池，洪嫣儿甚至已经开始不经意的幻想这个男人会突然有一天带着百万兵马一路杀进皇宫将她从这个牢笼之中救出去。虽然连她自己也知道这不过是在幻想而已。

　　微微叹了口气，洪嫣儿从对那个男子不切实际的想念之中剥离出来，看着窗外永远不变的风景自言自语道：“来点什么刺激的事情吧，我已经无聊死了！”

　　她话音还未落下，一串慌乱的脚步声便从外飞速传来，洪嫣儿微微一愣，就见到冬儿一路跌跌撞撞的跑来，洪嫣儿立即大喜站起身来道：“出了什么大事啦？”洪嫣儿实在是憋闷得紧，整日里的日子如流水般平淡，此时见到冬儿从未有过的狼狈，立时以为有什么有趣的了不得的大事情发生。

　　冬儿惊慌的连声道：“皇上来了，皇上来了。”

　　洪嫣儿一愣，面上的喜色立即消散无踪，转瞬间变得冰冷起来，整个皇宫之中发生什么事情她都会感到高兴，就是被外敌打到了皇宫门口她也一样会欣喜若狂，但是唯独皇上来了这件事她一点也高兴不起来。在她心中已经有了一个身影，从此便再也容不下另外一个了。哪怕那个身影只是一团泡影而已，哪怕这个念头是这般虚幻。

　　洪嫣儿冷哼一声干脆的道：“不见！”心中却皱眉道：“这李辅不好好的做他的假皇帝来找我做甚？”洪嫣儿亲历了袁飞将李协大碎八块的事情，自然知道此时的皇帝不过是太子李协的弟弟李辅假扮的，原本她还以为有这层关系，这个李辅便不会再对她有什么念头，最好是过段时间将她贬黜出宫，事实也和她想的有些接近，那李辅便从来没有来过她的鸾凤宫一次！

　　冬儿吓得一哆嗦，连忙道：“小姐，皇上可不是旁人，来了那有不见之理？您快快梳妆打扮一下。穿了那件新做就的桃红色的锦衣……”冬儿一边说一边手脚麻利的从衣柜之中拿出一件锦衣和数件宫靴。

　　洪嫣儿眉毛一立冷哼道：“不见，不见！你这丫头罗嗦什么？去叫他赶紧离开！”洪嫣儿自小便有小姐脾气，这脾气一发作起来当真是神鬼辟易，在这皇宫之中本来还有些惴惴，但是太皇太后曾经许诺洪熙照，洪嫣儿在这皇宫之中可以肆意而为，是以慢慢的也便不怎么拿皇宫乃至皇上当成一回事了！

　　冬儿被洪嫣儿吼得身子一颤，下意识的就要去挡驾，但是理智还是占了上风，没敢挪地方。噗通一下跪在地上道：“小姐，冬儿不敢，冬儿要是去拦了皇上恐怕立即便会被活活打死。小姐可怜冬儿跟了您七八年，没有功劳也有三分苦劳……”

　　洪嫣儿秀美微蹙，她天不怕地不怕就怕别人拿她的身边亲近人出气，是以不由得微微顿足，随后冷哼一声道：“就是你这该死的丫头屡屡拖我后腿！也好，我便去见见他！你给我把那件衣服拿来！”

　　冬儿顺着洪嫣儿的手指看去，不由得啊的一声惊叫出声。

　　“小姐这怎么能行？”

　　李协站在鸾凤宫的厅堂中，随意的四处观瞧，这鸾凤宫在洪嫣儿的操持下处处都透着刁蛮气，一应物事摆放的尽皆没有规矩可言，全都是按照怎么舒服怎么来，由此倒是可以略略看出洪嫣儿身上不但有刁蛮气还有一丝憨懒。

　　他也不知道自己要来做什么，只是没来由的想要看看这个娲女，这个可以说是他这一生中最重要的女人，能够成就他武道巅峰极乐之境的女人，另外也是他的儿时仅有的玩伴。

　　李协已经在这里等了半个时辰了，不过他没有一丝一毫的不耐，反倒一副很乐于在这里等待的样子，悠然自得的看看这看看那。

　　终于脚步声响起，由远及近缓缓而来。

　　李协眉毛一挑看向殿口处。

　　随后一抹艳红的光影落进他的瞳孔之中，在阳光之下匆匆一晃，便将整座大殿映得通红。


第0234章 拜鲞王蝎

　　就见洪嫣儿非但没有穿宫中皇后应该穿得凤袍，反倒是一身戍装，一套细软的锁子甲将上身尽皆包起，内衬一套大红衣衫，肩膀上披着火一般的披风，手中还执着一把宝剑，洪嫣儿的春葱拇指将宝剑的剑身撑得离鞘一指，露出来的那一小节剑身寒光闪闪，配上洪嫣儿此时冰冷的表情当真是杀气腾腾。

　　李协眼中光彩一闪，嘴角微微上扬，丝毫没有感到生气，反倒是一副看到了极其有趣的事情一般的模样，眼神之中流露出极浓厚的兴趣。

　　洪嫣儿身后跟着的冬儿两条腿都不会走路了，边走边软绵绵的往下沉，看起来就像是踩在厚厚的棉花上一般。

　　“你来干嘛？”洪嫣儿毫不客气的问道。

　　李协呵呵呵一笑道：“嫣儿，你这是干什么？就算不欢迎我也不必舞枪弄剑的。”

　　洪嫣儿冷哼一声道：“既然知道我不欢迎你，你还来这里找没趣？”

　　商国恐怕再也没有一个凡人敢对皇上以这般语气说话。就是洪熙照也不过是在皇帝面前自称一声老夫而已，并没有别的逾越。

　　冬儿的一张小脸被吓得铁青，银牙紧咬着下嘴唇这才没有因为双腿发软直接坐在地上。

　　李协却毫不生气，反倒是有些爱怜的看了看洪嫣儿，在他眼中洪嫣儿的命运已经注定了，他将踩着洪嫣儿的尸身爬上武道巅峰，是以，就算洪嫣儿真的拿剑斩他一剑他也毫不生气，反倒是当做自己还了洪嫣儿的这份天大的人情的一部分。

　　李协恍惚间似乎回到了小的时候，那个时候的洪嫣儿和现在一模一样，凶狠霸道，娇蛮任性，喜欢穿大红色的衣服，就是他和皇兄都要经常受到洪嫣儿的欺负，想到这里李协更加不会生气，而是淡淡的一笑道：“嫣儿，咱们三个只有你从来没有变过。”

　　说完李协微微一叹，随后黯然摇了摇头从洪嫣儿身边走过，径直离开了鸾凤宫。

　　洪嫣儿微微皱眉。似乎在琢磨李协话语之中的意思，随后暗自松了口气，将宝剑重重的推进剑鞘，这归鞘的咔嚓声响亮无比，本来就已经挺不住的冬儿被这剑声一吓，双膝一软一下便坐倒在地。

　　……

　　袁飞历经六个月的温养，终于将跌落的境界重新补回，进阶筑基初期之境，袁飞步入筑基之后最大的感受便是真元由气化水，更加凝炼，他现在的肉壳可以存储更多的真元，和以往相比足足暴增了四倍之多，并且真元调动起来当真是如臂使指一般，心中念头一转，真元便已经随之到了，甚至比应用自己的手臂都要来得灵活得多。

　　《盗经》之中的《纳气归元》袁飞在练气期之时便已经施展过两回，此时步入了筑基之境，应用起来根本无需费力，顺而为之便将这门功法掌握在手中。

　　不过在他面前却有一道难题，那就是他已经不知道筑基之后要如何修炼了，现在想想怒向海的言语果然不错，筑基之后即便有大道功法没有老师指点的话也是难有寸进，不过怒向海所提到的那个五道尊门袁飞却根本没有考虑过，袁飞总觉得怒向海憋着什么坏，自己去了多半就是羊入狼口。

　　而这段时间因为郎昆失踪之事整个十万大山的防线都开始不稳定起来，新来的大营统领莫恶虽然也是绝顶高手的修为，但是和郎昆相较起来却差了很多，尤其是在统兵之上实在是没什么才智，一干手下在和十万大山之中的妖兽野人争斗之时也没建下什么了得的功业，反倒是现在嚣张跋扈起来。

　　袁飞一手打造的透山城现在可以说是十万大山边缘的最大的流油之地，莫恶数次召见袁飞，袁飞都在修炼之中根本就懒得理他。筑基之后袁飞的心境已然发生了变化，他走入朝堂本就是为了锻炼心境，此时既然已经筑基，那什么狗屁官职他全都不放在眼中。皇帝他都杀了两个还在乎个莫恶？他此时一心大道，所有的时间用来修炼手中的数种功法还嫌不够用。

　　要不是蔡润和李东阳魏蓝三人施展浑身解数在背后为袁飞上下打点袁飞现在估计早被莫恶编排了罪名。

　　这一日袁飞正在打坐观想丹田之中的那朵水中火莲，就感到心中一动，巨尾妖猴的声音一下由天外传至耳边。

　　“主人快来！”

　　袁飞一愣随后便去感知巨尾妖猴此时的状态，转瞬间袁飞便倒吸一口冷气，此时的巨尾妖猴明显受伤不轻！而且暴怒至极，情绪之中满是焦躁。

　　袁飞不敢怠慢，一下窜起身来，带军队已经来不及了，就算是带上也不一定能帮上忙。是以袁飞催动五行遁径直扑向十万大山第三层区域。这个区域尽皆是一些巨兽，绝大部分都是兽王的修为。

　　袁飞此时虽然自身也能够驾驭遁光，但是和五行遁这种专门用来飞遁的法宝比起来还是相差太多，尤其是五行遁能遁五行，一路遇山穿山遇树遁树，毫无阻滞，就是碰上一些厉害的妖兽也大可径直遁地而过，大可直线而行，足足能够提升七八倍的速度。

　　袁飞一边飞遁一边在心中暗暗盘算，能够使得巨尾妖猴受了重伤的东西一定绝非善类，至少也是兽皇的级别，况且巨尾妖猴还携着玄牝口袋和一面玄泥紫金离火幡，幡中的申屠陌和一千魔头也已经在这六个月间吞噬了无数山中妖兽，由最初级的魔头进阶到了魔魁之境，不再只能靠着自身的魔气自爆之威来对抗对手，而是能够催动魔力进行简单攻击，一千魔魁加在一起其威力也不下于巨尾妖猴，更何况还有个绝顶高手的神魂申屠陌在。在这样的实力下就算是有三四只兽皇想要击败他们或许不难，但是想要留住他们，让他们不能逃走却绝对不可能。

　　“难道巨尾妖猴被成群的兽皇围攻？甚或被化形期的妖兽攻击？要真是那般的话即便是我去了也是白饶，我得小心在意。”

　　袁飞飞出小半个时辰，催动了下妖猴金令，便感知到自己距离巨尾妖猴已经不远，遁穿了一座大山便可和他们汇合，而巨尾妖猴的伤势似乎又有扩大的趋势，精神越发狂躁起来。

　　袁飞皱了皱眉，径直遁入山体之中，不过他却饶了一个小圈，拐到侧面，也不遁出山体，便在山石之中双眼青光一闪，施展起糺蓝神光来。

　　随着蓝光一起，袁飞立刻看透了厚厚的山石，将外间的情形看得清清楚楚！

　　一看之下袁飞不由得一愣，大觉奇怪！

　　就见巨尾妖猴和申屠陌对面有一只十丈长短，通体金灿灿的巨蝎，正将一对大钳开合得咔咔作响，正对着巨尾妖猴和申屠陌，伏低了身子满是挑衅的味道。而其的尾巴上的倒钩不停地变换方向摆动着，时不时的还喷出一口墨绿毒液，不拘是山石花草还是野兽甲虫，就是申屠陌等由魔气汇聚而成的魔魁只要沾上一点也会被腐蚀得吱吱作响，烟气袅袅。片刻便是一个大坑，若不赶紧自断肢体的话那剧毒便会一直腐蚀下去，当真霸道无比。

　　而这巨蝎一身金甲也当真了得，不拘是巨尾妖猴的一双利爪还是申屠陌的狼牙槊，打在上面便是一溜火花却连个白印都留不下，坚硬的简直超乎袁飞能够想象得到的极限。

　　就见巨尾妖猴的一只胳膊被生生扭断，此时只有筋肉相连，神情焦躁，一双眼睛之中满是喷薄而出的怒火，状似疯狂的不停朝着那巨蝎狂攻。

　　而申屠陌手下那一千魔魁虽然翻翻滚滚声势不小，却明显虚张声势的味道多些，远远地发出千百道魔气球，击打在那巨蝎身上便化作一团团的粘稠胶质，但却只能阻挡这巨蝎片刻功夫。

　　袁飞细看不由得皱眉，这些魔魁竟然一副小心翼翼不敢上前的模样，这可和这些魔魁们毫无畏惧见到敌人便冲上去自爆己身伤敌的秉性大不相符。显然是畏惧了那巨蝎的毒液。

　　袁飞微微皱眉仔细观看了一会后。越发的奇怪起来，这巨蝎其实等级并不高，虽然和巨尾妖猴一般都是兽皇的境界，但却远远比不上巨尾妖猴，这巨蝎大有可能是刚刚进阶到兽皇的境界，连灵智都还未完全开启，嘴中嘶嘶作响吐不出来一个字。

　　这巨蝎所依仗的不过就是一身刀枪不入的金甲，和那根藏有剧毒的尾巴而已，巨尾妖猴和申屠陌即便斗不过他也不至于连走都走不了。要不是巨尾妖猴此时失心疯一般的强打硬攻恐怕也不至于在这只巨蝎手上受如此重的伤。

　　虽然心中有些怀疑，但是袁飞此时已经将整个战场上基本的情况看得分明，这巨蝎虽然厉害连巨尾妖猴这般力大之辈都伤之不得，但是在袁飞这里却根本不值一提。他的《盗经》之中的《纳气归元》之法便专门克制这巨蝎的一身金甲。

　　不拘你甲壳如何了得只要被袁飞摸上一把保准不死也要剥层皮下来。袁飞步入筑基之后早就想要找机会施展一下这纳气归元的法门，今日正是见猎心喜。

　　袁飞催动妖猴金令和巨尾妖猴打了声招呼，随后身形一沉便遁入地下，一阵游走之后便来到那巨蝎腹下，从这里看上去，就见金灿灿的一团，这巨蝎一身硬甲之上一层水幕般的金光游动不休，一身甲壳碰撞摩擦便是一阵阵的金铁交织的声响。

　　袁飞刚要从地下遁出，那巨蝎却极其敏感机灵，一直吊着头顶上的蝎尾猛的一闪竟骤然伸长一倍，画了个弧朝着袁飞所在之地猛刺过来。

　　袁飞心中一禀，五行遁在地下游走便好似游鱼在海一般，灵活无比，只是一闪便已经轻松遁开。

　　随后猛然升出地面从这巨蝎侧面钻了出来，一掌便朝着巨蝎身上按去。


第0235章 香腺蝎毒

　　巨尾妖猴事先得了袁飞的通信，此时发出一声震天大吼和申屠陌同时发力，猛的冲上来，巨尾妖猴一脚便踏住那巨蝎的巨尾，双臂擒住巨蝎的双钳猛的叫力，死死的抓住不放。

　　而申屠陌和一千魔魁们纷纷跃上这巨蝎的后背，化为一层厚厚的浑浊魔气，这魔气胶稠无比，将其周身死死缠住，一时间将这巨蝎牢牢压制。

　　但是这巨蝎能够伤到巨尾妖猴也绝非善类，一身金灿灿的硬壳发出吱嘎嘎的刺耳暴鸣，身子一起一伏竟有要挣脱出来的感觉。巨尾妖猴固然力大但毕竟一只胳膊已经折断，此时勉强发力，却也困不得这巨蝎太久。

　　不用太久，刹那足矣！

　　袁飞大声喝道：“孽畜！伤我奴仆！给我去死！”说着掌便拍在这巨蝎腹部，掌心之中猛然喷出一个半透明的纳气归元环，这纳气归元环一出来便骤然产生一股庞大的吸摄之力。

　　那巨蝎的硕大身形都开始扭曲起来朝着纳气归元环收缩过去。

　　袁飞就觉得一股股的精纯真元好似长江大河决堤一般汹涌澎湃的涌进他的体内。

　　不过袁飞有了大濊神虬的经验在，知道妖兽和人的真元并不相同，其中很有可能潜伏着丹毒，就算没有丹毒但是对大濊神虬的滋补作用大有可能超过他自己，袁飞是绝没道理将大濊神虬滋养壮大的，是以在体内将这股真元压缩成一团，逼到另一只手掌心之处，在掌心之外逐渐凝聚成一颗金灿灿的耀眼光球。

　　袁飞的神念之中此时传来大濊神虬的尖叫嘶嚎之声，显然对袁飞竟不吸纳这股精纯真元大是不满，连叫败家子！

　　袁飞哪里管他，随着纳气归元环的吸摄，他的身体便好似成了一个真元通道，这股真元袁飞虽然没有吸收，但是这股真元经过之时带来的震动对袁飞的血脉大有好处，将他的经络冲击得扩张老大。

　　袁飞心中一喜这才知道竟然还有这等好事，是以也不着急，一边吸摄一边摧动这股真元游走全身。

　　那巨蝎似乎此时终于知道什么叫做恐惧，吱吱呀呀的挣扎乱叫，却再也施展不出原本的大力，甚至连一身金灿灿的甲壳也开始蒙上一层厚灰一般，开始发乌起来。

　　眼看着袁飞就要将这巨蝎连精血都生生抽光，巨尾妖猴连忙大叫起来，“主人千万留住这拜鲞王蝎的肉壳！”

　　袁飞还道巨尾妖猴想要将这蝎子的肉给自己的孩儿们做餐点，是以吸光了这巨蝎的真元之后便立即停下手来。

　　而此时袁飞的另一只手掌之中已经汇聚了一团金灿灿伸缩不定的光球，这便是这巨蝎的全部真元。

　　有大濊神虬的范例在先，袁飞并不想要这种妖兽的真元补身子，是以随手便将这光球朝天空之上一抛。

　　这光球飞到了不知多高，猛然爆散开来，随着一声雷鸣化为一道金灿灿的涟漪瞬间荡漾开去，将天空中四五十亩大的地方的云彩冲击一空，随后便下起毛毛细雨来。

　　袁飞看着天上的滚滚金霞心中微微一动，似乎琢磨到了这妖兽真元的应用之法！皱眉寻思了片刻后便不去管天上的异象，看向这只奄奄一息的拜鲞王蝎，此时这蝎子周身金甲已经开始干燥破碎，毫无光泽，八只大脚也已经支撑不住巨大的身躯，躺在那里兀自颤抖挣扎不休。

　　巨尾妖猴闷吼一声，一把揪住这巨蝎的尾巴，双手猛然一扯，这巨蝎发出一声惊天惨嘶，尾巴便被巨尾妖猴生生的扯了下来。随后巨尾妖猴的利爪一下插进这巨蝎的头顶，一节节的将这巨蝎撕开，随后便在巨蝎的肉壳之中翻找，似乎在寻找着什么，就连这巨蝎的兽皇内丹也被巨尾妖猴弃之不顾，随意丢在一旁。

　　袁飞正纳闷不知巨尾妖猴要做什么，申屠陌发了声号令，那一千魔魁此时尽皆去帮着巨尾妖猴翻找那巨蝎尸壳，而自己却凑了上来给袁飞解释道：“那母猴子的崽子被这巨蝎尾钩擦了一下，中了剧毒，此时正在玄牝一界的庚玉棺材里冰封着。这巨蝎体内有一根香腺可以驱除剧毒，这母猴子便在找那香腺。”

　　袁飞恍然，怪不得这巨尾妖猴非得和这拜鲞王蝎拼个你死我活，原来是小猴子中了这蝎子的毒。

　　袁飞心中也不由得关切起来，这些猴头可是他看着长大的，和他也极亲近，每次见到他都要好一顿玩耍才能干休，袁飞正要上前帮着寻找，就听巨尾妖猴一声兴奋的大吼，从这巨蝎体内抽出来一根绳子粗细的白腻腻的腺体。

　　随后巨尾妖猴身形一动，留下玄泥紫金离火幡便钻进了玄牝口袋之中。

　　袁飞收了幡宝，申屠陌也喜道：“找到了，娘地，那母猴子还说这种香腺十只拜鲞王蝎之中也只有一只有，看来她也是被吓昏了头了。”

　　申屠陌看了一眼从拜鲞王蝎尸身之中钻出来的一众魔魁们，立时骂道：“看什么，这么好的东西你们还不吃了补身子？一会那母猴子带着那群猴崽子孩崽子出来，你们连渣都捞不着！妈的，你小子滚远点，那根最毒的尾巴留给本将军！”说着便朝着被巨尾妖猴生撕下来的尾巴奔去。

　　袁飞呵呵一笑摇了摇头，伸手一招，便将那拜鲞王蝎拳头大的兽皇内丹摄了过来。

　　这内丹没了拜鲞王蝎的真元滋补温润，此时已经开始有崩塌的征兆，开始出现一条条的裂痕，袁飞看了看知道这东西已经没什么用处了正想要丢了，大濊神虬的声音突然再次响起：“千万别扔，你不要可以给我留着。”

　　袁飞目光微微一凝，手指用力一攥便将拳头大的内丹攥成了粉末，被天地元气一冲便消散无踪。

　　大濊神虬一声尖叫，心疼的愤声疾呼：“你这个败家子！你知不知道一只兽皇的内丹有多大的作用，就是磨成粉还可以使得皮肤变嫩啊……”

　　袁飞不以为意的道：“你不从我的神魂之中滚出去，就是一点儿肉渣我都不会给你留！我知道只要你心甘情愿的离开我的神魂，你我两相用力便足以撕裂神魂，虽然如此你我都会受些伤害，但却绝对可以一分为二！”

　　大濊神虬冷哼一声哂道：“我哪里也不去，呆在这里好得很，你修炼我也跟着增长修为，一天也饿不着，可比我在外面舒服多了，更何况我连躯壳都没有，只能重新回到兽丹中去，时间一久真元不济便会被天地元气蚕食，根本就没有活路！”

　　随后大濊神虬又喋喋不休的说起两人共同修炼的好处等等，袁飞懒得去听直接掐断了对方的话语。

　　此时那十丈长的拜鲞王蝎被魔魁们啃食了大半，到处都是咔咔的声响，那拜鲞王蝎真元一泄，周身变得干脆无比，嚼起来声音倒是不错！

　　袁飞终是牵挂着玄牝一界的小猴子，不理会这些贪嘴的魔魁，打开玄牝口袋也不关上袋口，径直走了进去，只要袋口开启袁飞就可以在玄牝一界和玄泥紫金离火幡沟通。

　　此时那庚玉棺材之中躺着三只小猴，庚玉棺材之外围满了满脸哀色的猴子和婴孩，巨尾妖猴神情话恍惚的将这三只小猴一一抱出，平置地上，袁飞不由得心中一沉，还未开口就见放在地上的一只小猴身上雾气蒸腾，突然睁开大眼，随后叽叽一笑一下跳了起来，就要和其他的猴头们小孩们玩耍去。

　　巨尾妖猴明显被他吓了一跳，狂喜之后便是满脸怒容狠狠地弹了那猴头一个脑嘣儿！

　　随后另外两只猴头也相继醒转过来，玄牝一界再次吵嚷起来。巨尾妖猴更是喜不自胜，连自己的胳膊断了都浑然不知的模样。

　　袁飞呵呵一笑，没有上前，退出了玄牝一界。

　　袁飞出来到时候那巨蝎已经尸骨无存了，一千魔魁包括申屠陌都盘坐于地，肚腹之中咕咕乱叫蠕动不休，嘴眼口鼻尽皆溢出丝丝黑烟，显然是在消化吞吃进去的拜鲞王蝎血肉。

　　袁飞不想打扰他们便在此处转悠起来。


第0236章 巨蝎老巢

　　袁飞不经意的绕着这片山石转了起来，这里显然是那巨蝎的地盘，整座大山之上再无其他妖兽，只有些寻常野兽探头探脑小心的四处觅食。

　　袁飞想到这里不由得一愣，这里乃是十万大山第三层，兽皇基本上都在十万大山的第四层区域内，一般情况下是绝对不会到第三层来的，除非是像巨尾妖猴那般为了产卵躲避仇家这才会来到这第三层区域，这拜鲞王蝎却为何在这第三层区域占山为王？难道也是要产卵了不成？随后袁飞不由得一笑，心道：“这拜鲞王蝎明显是刚刚进阶兽皇之境，是以还没来得及搬家便恶了巨尾妖猴，丢了性命！这倒是我疑心生暗鬼了。”

　　袁飞正自想着却听到身后一阵喧哗，袁飞眉头一皱身形回转几个起纵便回到了一众魔魁处。

　　申屠陌晃了过来道：“这蝎子的巢穴被我们找到了，要不要下去看看有没有可口的小蝎子？”

　　袁飞看申屠陌吃得黑光满面，烟气氤氲，显然还对那蝎子肉觊觎不已，但袁飞却不打算去害些方生下来的生灵，刚要摇头，就见远处的魔魁们突然大叫着暴退。

　　袁飞和申屠陌都是眉头一皱，袁飞摧动玄泥紫金离火幡，幡面五彩光华一闪，立时便将那些暴退的魔魁们一下收进幡中。

　　没了这些魔魁阻碍视线，袁飞放眼望去就觉心头一寒。就连申屠陌也圆瞪双目！

　　就见远处山体之处有一个被枯枝遮掩的巨大裂缝，此时这个裂缝已经全开，从中喷出一股股的黑气，而最叫人触目惊心的却是那大洞之中好似海浪一般涌出的数之不清的蝎子。

　　这些蝎子每一个都有胳膊长短，除了体色暗青外和那拜鲞王蝎一模一样，显然乃是同种，正嘶嘶怪叫着朝着袁飞和申屠陌猛冲过来。

　　申屠陌惊道：“这怕不是捅了蝎子窝了？”

　　袁飞见这些蝎子速度极快，好似平地卷起了一道青蓝巨澜一般，二话不说，晃动幡宝收了申屠陌，五行遁遁光一起便将自己托上了天空，袁飞原本以为自己升上了天空这些蝎子便奈何他不得了，谁知这些蝎子的尾钩竟然喷出一股股的鲜绿毒液，袁飞一时间反倒成了靶子。

　　那些鲜绿毒汁诡异的很，一触碰到袁飞的五行遁光上便污浊得五行遁遁丝僵硬发黑，再也起不到遁空的作用。

　　袁飞心中一惊，真元一催，继续拉升，转眼间便升空五六十丈，这些蝎子虽然厉害却也无法将毒液喷上这般的高度，但他们却锲而不舍的不住朝着袁飞狂喷毒汁，那些毒液喷不着袁飞便化成一场大雨瓢泼而下，眨眼之间便将袁飞身下的数千蝎子溶蚀成焦臭烟气。

　　袁飞不由得微微皱眉，这些蝎子似乎有些古怪，根本不知道什么是害怕，即便明知道打不中目标也狂喷毒液，甚至有些直接将自己的身躯给腐蚀掉。

　　“这些蝎子明显都是些没有心智的东西，怎么看也不像是野生之物。”

　　袁飞有了这番心思便皱眉朝着那依旧有数不清的蝎子钻出来的洞穴望去，这洞穴深不见底一股股的阴风从中钻出，将周围数亩方圆内的温度都带得降低了许多。

　　袁飞越发觉得古怪，也不着急就在这洞口上方盘旋，引着那些蝎子不住的朝着他喷发毒水，这片区域便好似下起了一场诡异绿雨，将山石都腐蚀得坑坑洼洼，更不用说那些被毒雨笼盖了的蝎子了。

　　这样一直周旋了三四个时辰，连袁飞都疲倦得很更加忍受不住那蒸腾而起的毒液腐蚀蝎子发出的恶臭的时候，终于那大洞之中涌出来的蝎子明显变少起来。

　　袁飞一见心中暗喜，又周旋了两个时辰，那好似无穷无尽一般的蝎子终于变得稀疏起来，剩下的数千只蝎子依旧不停地朝着袁飞狂喷毒液不止。

　　袁飞从空中俯视下去就见身下数十亩方圆尽皆是一片糜烂，已经看不出原本的任何东西了，整个就像是一片不知道沉汇了多久的烂泥泽国一般。

　　即便是袁飞这种步入筑基境界的修士看到此幕也不由得面上微微变色。

　　袁飞并未直接进入那阴深洞穴，而是寻了这裂缝对面的一处山头，打坐了一个时辰恢复了巅峰状态这才长身而起。

　　此时已经入夜，满天星斗，圆月皎洁，地面一片冰霜一般的雪白。

　　夜晚或白昼对修炼了糺蓝神光第二层的袁飞来说已经没什么大不了的分别。

　　袁飞将木向道和怒向海两人给他的糺蓝神光两相对照，发现两人给他的功法果然一字不差，确定这两人给他的都是真正的糺蓝神光无疑，但两人竟然不谋而合的都给了他两纲十则，后面的全都没有，袁飞不由得气结，知道怒向海摆了自己一道，当初这老小子口口声声说是全本道诀，怪不得将念玉丢给他没说两句话便逃之夭夭了。虽然如此袁飞倒也并没什么患得患失的心情，反正以他现在的修为连第二纲的法决都看不得，更何况是修炼了，即便到手了也只能弃在一旁而已。

　　袁飞勤加修炼，六个月的时间，终于在不久前开通了糺蓝神光第二层的神通。

　　这糺蓝神光共分为三纲十五则，也就是一纲五则五层境界。

　　据怒向海的留言袁飞知道，这糺蓝神光并非只是一个窥破万千的功法而已，修炼到最深处更是可以眼喷精光杀人无形，不过那起码是元婴修士的本领了，袁飞只要这糺蓝神光能够窥破万千的本领就足够了，毕竟他自家的《盗经》从进攻防守等方面来说比这糺蓝神光应该要高出数个层次。

　　糺蓝神光第一层的神通叫做灵眼入窍，可以看穿岩石，黑夜视物，更可发现常人所不见的细微之处。

　　而第二层只有一种神通，那就是烛照千里，糺蓝神光一旦施展起来便有千里眼的神通，只要中间没有什么阻碍便可看见千里之外的情形。这也只是功法不够若是进入第三层便可不怕重重阻碍，窥世间万物如无形，眼之所望即便有大山阻隔也可烛照千里。

　　袁飞身形晃动不久便来到了那裂缝之处。


第0237章 纸扎童子

　　此时裂缝周围已经再无一只蝎子，袁飞早就在打坐修养之时以糺蓝神光烛照千里的神通观察得仔细，是以也不必再看，越过那无数蝎子残尸汇聚成的烂泥泽地站在裂缝口处迎着那股股阴寒冷气朝着裂缝之内望去，裂缝之中蜿蜒曲折，根本望不及远。

　　这种情况倒也在袁飞意料之中，是以身形一潜遁入地下，并未直接从那裂缝之中进去，而是催动五行遁钻进了山石之中，直接遁入那座山的山腹之中，径直进入那裂缝最里部。

　　谁知这裂缝内部反倒没有外面看得那般曲折，袁飞进了山洞之中便收了五行遁，一股股阴寒的冷潮不断的冲击着他的身子，袁飞微微皱眉，这冷潮潮湿无比，似乎山洞之下有着规模不小的地下水道。

　　来到这里袁飞基本上可以肯定这条裂缝并非是人为挖掘而成的，也不是什么生物开凿，仅仅是山体运动造成的巨大裂缝。这山缝极其阔大，就算是有些狭窄的地方也被那拜鲞王蝎钻挤撑大了。

　　袁飞身形一动，不快不慢的顺着这条不知道究竟有多长的山缝一路迂回向下，也不知道进入了多深，袁飞果然便听到了一阵阵的河流流淌之声。

　　袁飞继续前行，一直向下走了小半个时辰之后，袁飞终于见到了这条宽阔的地下暗河。

　　袁飞糺蓝神光之下，这暗河倒平常的很，但是却有一处阔大的地穴在暗河旁边不远处显得极其突兀。

　　袁飞眉头微皱走上近前，细细观瞧，这地穴蜿蜒向下不知几许深浅，袁飞即便施展糺蓝神光也看不清地下有些什么。

　　袁飞到这里反倒有些犹豫了，这地穴明显是那拜鲞王蝎从下往上钻出来的，这下面究竟有些什么极是难料。

　　不过既然已经到了这里袁飞便没打算退回去，一晃手掌将玄泥紫金离火幡祭了出来，滚滚魔气之中便有十个魔头显形出来，这十个魔头乃是郎昆那面幡宝之中被抹去了神识意志的纯粹魔头，不像申屠陌那杆离火幡之中的魔魁尽皆是保留了神智记忆的活物，是以袁飞也不怎么在乎他们的死活，直接遣他下去一探究竟。

　　袁飞则沿着地下河道略略转了一圈，没有什么其他的发现便坐在地穴之处静坐冥神，小半个时辰之后，十个魔头尽皆从洞中攀了上来示意地穴之下没有危险。

　　袁飞长身而起，玄泥紫金离火幡一卷收了魔头，一闪便潜进了地穴之中。

　　这地穴却并不太深，袁飞片刻之后便来到了一处石室之外，这石室两扇石门其中的一闪碎成了一堆烂石，另一块也被丢弃倒卧在一旁，一股极浓烈的土腥气从那石室之中透了出来。

　　袁飞不由得微微皱眉，这石室绝对是人工开凿出来的，看那块石门方方正正，切口齐整平滑得紧，再加上石门之上那晦涩难明的各种异文符号，明显是修仙者以法宝从整块山石上切割下来，尤其是那些符号异文袁飞见都没有见过，显然是一套阵法的模样，袁飞定神细看，却越看越觉头脑晕眩，连忙收了目光，袁飞知道这东西恐怕不是他这个筑基境界的修士能看得了的，再看下去恐怕也会向当初观看糺蓝神光后一纲一般，突然蹦出无数眼喷蓝光的壮汉在识海之中乱砸。

　　显然这个石室的主人绝对非同小可。

　　不过这石室的主人再怎么非同小可也已经是过去了，此时这地道之中除了有些蝎子攀爬的痕迹之外，到处都是厚厚的灰尘，也不知道被荒废了多久，根本没有一丝一毫的人迹，虽然如此袁飞也不敢大意，站在石门之外以神识探进石室之中，转了一圈后确认石室之中确实空无一人这才迈步踏入石室。

　　谁知袁飞方一进入石室，便见到四个黑影在石室之中走动不休，袁飞心头大惊，抽身便想退去，随后便发现了古怪之处，此时他双目之中依旧运转着糺蓝神光，在他眼中这些黑影模样虽然与人无异，但细看之下却根本没有半丝生气，竟是以纸扎而成，和坟头上的那些陪葬纸人一模一样，眉目嘴唇尽皆是笔墨画上去的，脸蛋处还有两团红晕，在那白纸之上越发显得妖异，格外瘆人！

　　这四个纸人两男两女，都做童子打扮，男童头上梳着两个小辫，那两个女童则是双髻垂髻的发式，四个童子倒是蛮搭配，虽然他们每个人都动作都不一样，但却尽皆行动单一木讷，不似有什么思想的活物。

　　袁飞这一惊非同小可，也就是他道心稳固，要是常人骤然见到这一幕恐怕连苦胆都要吓破了。

　　这里处处透着鬼氛，虽然那四个纸扎人偶不似有什么危险，但袁飞丝毫不敢大意，祭起五行遁护在身外，又将两面玄泥紫金离火幡全都祭出来，立在身边两侧，掌中真气一喷九盗轮回钩插在了身侧随手可及之处，这才略略放心，开始细细打量了这些纸扎人偶，半天后才确定这些纸扎人偶只是按照既定的模式做着动作。

　　袁飞心中纳闷，放眼观察这石室，就见这石室之中到处都是枯朽的桌椅，石室一侧还有一堆化为灰黑色的书籍胡乱堆着，显然那里原本有个书架，只不过书架腐朽垮塌了，是以这些书籍便散乱如此。而在石室角落有一个陶瓮倒伏在地，似乎那些蝎子便是从那陶瓮之中钻出来的，陶瓮口处的地面被蝎子爬出来一条很深的痕迹。

　　显然这石室乃是什么人的住处洞府。

　　袁飞将目光收回，这石室之中处处平常，除了那个陶瓮外便只有这四个纸扎人偶诡异莫名，袁飞总觉得这些纸扎人偶有什么不对头的地方，眼神闪烁几下，随后试探着朝着其中一个女童子纸人弹了一道火星过去，这火星看似微小却是袁飞真元凝聚而成，即便是岩石也能够烧炸，一沾到那人偶身上便噌噌的燃烧起来，而那人偶兀自在装模作样的做着刺绣女红的动作，丝毫不知自己就要被烧成灰烬了。

　　片刻后，袁飞却不由得一皱眉，暗吸一口凉气，能将尸体片刻间炼成灰烬的火焰燃烧了好一会，那纸扎的人偶竟然毫发未伤，直到火焰燃尽了连一丝痕迹都没有留下。

　　袁飞又试了几种攻击的法决甚至催动百十个魔头去强攻这几个纸扎的偶人，但却根本没有任何作用，这些纸扎人偶看似脆弱的不堪一击，甚至一指头都能戳破，但却坚硬的叫人心寒，袁飞施展了浑身解数就连那些偶人的动作都制止不了分毫。

　　那些纸扎的偶人依旧自行自事，根本不在乎这些伤害。

　　袁飞这回真的有些挠头了，他越发觉得这地穴之中的石室大不简单，那些偶人的身后应该是床榻之处，但那里此时有一团污障之气遮掩，就是他的糺蓝神光都看不清楚后面究竟有些什么。

　　袁飞想了想后，手指一点，四名魔头便绕过那几个纸扎偶人径直钻进了那污障之气中。

　　那团污障之气泛起四个涟漪之后便恢复如常，袁飞却心头大惊，这些魔头一进入那污障之气中便立即和玄泥紫金离火幡断开了联系，这可是从来没有过的事情，要知道这些魔头尽皆不是本体，全是虚无缥缈的魔气所化，即便是被打爆了身形也能够在离火幡中重新聚敛，再生出来，那四名魔头进入那团污障之气后便被什么东西生生的圈禁乃至吞噬，立即和外界阻隔开来。

　　袁飞此时真的有些没有办法了，若是硬闯的话后果着实难料，不说那些污障之气，就是前面这四个看上去完全无害的纸扎人偶都有着莫测的玄机，不是他能够对付得了的。

　　袁飞略微琢磨了一会后便选择了放弃，这地穴后面不管有些什么也绝对比不上自己的性命重要，况且这地穴之中的一切都诡异无比，这种邪门的东西还是少碰为妙。

　　至于那陷进污障之气之中的四个魔头都没有神志，根本不用计较。

　　袁飞拿定主意，便收了魔头，抓起两面玄泥紫金离火幡身上遁光一闪便要径直朝上遁走。

　　就在此时，那四个纸扎人偶之中被袁飞以真火烧过的那个女童子突然咯咯的扭过头来，一双画在纸上的眼睛盯着袁飞竟依依呀呀的开口说起话来。

　　“这位公子，既然来了便不要走了！与我等在这里做个伴儿吧！”


第0238章 童子无敌

　　袁飞被这句话惊得浑身骤然一紧，一股酥麻之意顺着头皮一直潜到尾椎！

　　他用尽手段攻击那四个纸扎偶人，而那些偶人都没有任何反应，袁飞虽然觉得这四个纸扎童子诡异得紧却也基本上认定这些偶人不过是些会动的死物而已，那里想到这些纸扎的偶人竟然口中能言，灵智似乎与常人无异。

　　这一惊非同小可，袁飞哪敢以言停留，心道一声不好，驾驭着五行遁朝着头顶急飙而上，想要一口气直接从石室的屋顶遁出。

　　哪知那纸扎女童竟然手指一点叽叽笑道：“公子那里去？”

　　袁飞就觉一团雾气朝着他兜头罩来，速度之快袁飞连闪避都来不及，五行遁猛然便被这团雾气罩住，任凭袁飞怎样催使都挣扎不出。五行遁号称能遁五行，没想到此时竟然好似游鱼入网，被这团雾气罩住任凭怎么摆动都不得门径而出。

　　袁飞心中虽惊却越发冷静起来，他和妖兽野人争斗之时经历的战阵无数，兼且盗者盗物乃是个细致活，首重的便是心神稳固，否则东西还没到手自己的心先毛躁了，便会一而再的出错。《盗经》既然将就以盗入道，那自然在心神稳固上有不少文章妙处。

　　袁飞大喝一声一抖手中玄泥紫金离火幡，将郎昆一众魔头尽皆放了出来，那团雾气虽然厉害，但是被这一千余魔头一搅一撑，再加上郎昆剑光闪烁吞吐，立时便破碎开来。

　　袁飞骤然冲破掣肘，心头大喜，五行遁遁光大放，朝着石室屋顶便遁了上去。

　　那纸扎的女童子却咯咯笑了起来，拍着纸扎的小手一副幸灾乐祸的申请。

　　袁飞还来不及考虑这女童在笑些什么，便一头撞在石室屋顶的岩石上，这一撞力道巨大，咚的一声，直接将他给弹了回来，重重的摔在地上。

　　袁飞这般出了洋相，那四个童子尽皆哈哈大笑，纸扎的小手来回拍打，状似极开心的模样，不过他们一个个脸上的眉眼都是画出来的，光有声却并无表情，僵硬的眉眼着实叫人后背发凉。

　　袁飞有五行遁护身，这一撞虽然没有伤及肉壳，但也撞得满脸灰尘，狼狈不堪。

　　袁飞身子一弹站了起来，眼中蓝光大放，看向头顶石壁，就见石壁之上不知何时突然出现了一道道的淡金色的蝌蚪文字，密密麻麻的蜿蜒游荡，袁飞心头一惊，再看时整间石室的墙壁都被这种蝌蚪文字遍布。这石室竟然有禁止能够隔绝五行遁术！

　　袁飞微微皱眉，看着这四个纸扎童子一拱手问道：“几位仙童不知为何要阻拦在下离去？在下也不过是误入这里打扰了四位清修。”

　　那个被袁飞用火烧过的女童咯咯一笑道：“误入？误入之后便打打杀杀的用火烧这里的主人么？”

　　女童旁边的一个男童也嘿嘿笑道：“还出尽手段往我身上招呼个没完，打得我现在浑身酸痛，这医药费怎么都要和你算个清楚才成！”

　　袁飞微微眯眼道：“不知如何才能使得四位仙童满意？”

　　那女童做沉思的模样，随后道：“我们在这里呆了不知多少年，最缺的就是个乐子，你就在这里给我们四个做个使唤支应吧！”

　　女童旁边的三个童子尽皆拍手，其中一个道：“对，你也要像我这般留两个小辫，脸蛋儿也应该打上红红的胭脂才好。我封你为，狗尾巴草童子！哈哈哈。”

　　袁飞面目一冷，观这四个纸扎童子的言行袁飞便知道没什么商量的可能，任凭四个童子怪模怪样的哈哈大笑，袁飞五行遁遁光大炽，护住全身猛然暴退，想要从门口处退出。

　　谁知不知何时那四个童子竟然出现在了那石门门口，依旧是拍手大笑，动作都没有变化，却将整个门口挡得严严实实。

　　袁飞心头再惊，这些童子简直能够瞬移一般。

　　袁飞虽惊却凛然不惧，身形毫不停留，手掌一摄，插在地上的九盗轮回钩便到了手中，袁飞筑基之后肉壳被天地元气改变，血脉更畅，筋肉强劲无比，连带着武道修为也有一丝进境，这九盗轮回钩相较以前威力更盛！

　　“九盗湮灭神光！”

　　九九一十八道闪电纵横交错在空中拉开一张霹雳电网将四个纸扎偶人尽皆囊括其中，狠狠地斩去。

　　那四个纸扎童子之一的一个男童哈哈一笑，做欢喜状拍手叫道：“凡间武功，有趣有趣！”

　　说着身形也不知是如何变化的，竟然一下就迎上了九盗神光，手臂伸展，当当当当一十八声大响震彻整个石室。

　　响声之后那童子手中便擒住袁飞的九盗轮回钩，用力一捏，九盗轮回钩便被他捏得爆散成无数晶晶粉粉。那童子对这袁飞嘻嘻大笑。丝毫不像是在和人争斗，反倒是像在做着什么有趣的游戏一般。

　　袁飞心中冷笑一声，嘴角微微一撇，肚腹之处猛然钻出一柄狼牙槊，这一槊速度极快，威势极大！那童子又离袁飞不过三尺距离，是以一下便点中那童子胸口。

　　申屠陌乃是绝顶高手，这六个月来又吞噬了大量的妖兽神魂，已经由魔头进身到了魔魁的境界，这一槊之中不光含有巨力，还有一团锋锐的魔气，一下便将那童子击飞出去。

　　还不待那童子撞在墙壁上，郎昆无声出现在那童子身前，剑光一闪，叮叮当当的便斩了起来，一时间火花乱溅，眨眼之间便是一百余剑斩出。

　　将个童子从空中一直斩落在地。申屠陌从袁飞胸口钻出来一声暴喝也冲了上去，狼牙槊舞成一团，咚咚咚擂鼓一般的擂在那童子身上。

　　那三名围观童子却似乎见到了更加有趣的事情，毫不担心自己的伙伴，指着那挨打的童子哈哈大笑。

　　袁飞眼中冷光一闪，也不去管那被申屠陌和郎昆围殴的童子，手中两柄玄泥紫金离火幡挥舞起来，那一千魔头一千魔魁立时便从幡上滚了出来，朝着那三名看门的童子便猛冲而去。

　　三名童子一愣，其中一个拍手喜道：“这两杆妖幡很是有趣，我们不如抢来玩耍一番吧！”

　　其他两名童子齐声道好，随后便混不在意的朝着那两千魔兵冲去。

　　袁飞心中一紧，就见那魔头和魔魁们冲上去撞击在三个童子身上爆炸连声却紧紧只能稍阻这三个童子的速度，无论如何也伤不得这三个童子分毫，袁飞眉头一挑，法决一催，那一千魔魁便弃了三个童子而是朝着头顶上的石室屋顶飞去，撞在石室屋顶便自爆开来。一时爆炸连声轰鸣不断，在石室这般拢音的地方越发显得格外骇人。就连袁飞都觉得自己的心肝脾肺都被震酥起层了一般，双耳更是生疼欲裂。

　　原本袁飞打着将这石室炸塌伺机遁走的主意，哪知数百魔魁一起自爆，竟然连那石室屋顶的渣都没有崩飞一块。烟尘过后石室屋顶之上依旧金色的蝌蚪文闪烁不休。

　　眼看着那三个童子已经到了近前，正一分为二去擒捉他手上的两柄玄泥紫金离火幡。

　　袁飞心头一惊，晃手间便要收了两柄玄泥紫金离火幡，哪知那个女童竟然突然加速手臂一长，一下便将郎昆的那面玄泥紫金离火幡抓摄了过去。

　　其他两名童子见袁飞将剩下那面玄泥紫金离火幡藏了起来，立时勃然大怒，一人一掌朝着袁飞便按了上来。

　　袁飞大惊，连忙将玄牝口袋祭了出来，原本袁飞并不打算在这里施展玄牝口袋，毕竟玄牝一界之中还有二十多只猴子和十六个婴孩，他们都没有什么攻击力和防御本事，若是将这三个纸扎偶人引到了玄牝一界之中，在那里起了争执恐怕会伤及他们，但现在却也顾不得这许多了，有巨尾妖猴在怎么都可坚持片刻，大不了再将这三个纸扎童子吐了出来。

　　是以袁一拍这玄牝口袋，便要收了这三个纸扎偶人。

　　那两个没有抢到玄泥紫金离火幡的童子一见这玄牝口袋尽皆都是眼睛一亮，其中之一声音颤抖的怪叫一声道：“竟然是沟通他界的法宝，有趣！这个我要了！”

　　说着竟然在绝无可能的情况下身形骤然拉伸，整个变得好似一只水蛇一般，一下便缠在了袁飞的手腕上，一拧一抖便将玄牝口袋夺了过来，顺带着将袁飞甩翻出去，就在此时刚好那个被申屠陌和郎昆联手痛殴的童子从两人的长剑狼牙槊之中挣脱出来，这童子虽然一身横练并未受伤，但申屠陌和郎昆毕竟也不是吃素的，乃是绝顶高手，这一番好打将他也打得七荤八素，浑身是包无一处好地方。

　　这童子捂着脑袋哇哇叫痛，眼见着袁飞被那童子甩了过来，立时心头火起，挥手就是一团白光，朝着袁飞击去。

　　袁飞玄牝口袋竟这般轻易地被人夺了去，心中正自大惊，眼看着这团光华朝着自己撞来，那里敢去硬碰，五行遁遁光一闪，硬生生的在空中做了一个转折，险之又险的避过了那团光华。

　　袁飞还没来得及庆幸，便觉眼前骤然一乌，心头一惊之下才发现他这一转折竟然一下钻进了石室最里端的那团污障之中。


第0239章 洞府主人

　　四名童子一见袁飞竟然钻进了那污障之中尽皆大惊，原本就诡异无比的纸脸越发显得触目惊心。

　　申屠陌和那一千魔魁没了离火幡的支撑，立时便是一散，化为滚滚魔气，在这石室之中来回滚荡！另外的那一千魔头和郎昆则因为玄泥紫金离火幡被那个童子抓去了，是以一下变得呆滞起来。

　　其中一个童子哎哎拍脑大叫：“这便如何是好，老主人正在金乌檀香床上清修冲击证道之境，你我竟然光顾着玩耍将那黑脸货放了进去，这便如何是好？”

　　那两个女童子也跌足直叹，在原地转来转去不知如何是好。其中之一自言自语道：“那五阴瘴气厉害得紧，但愿能够将那男子生生炼化成渣！”

　　而另一个男童则埋怨道：“都是持香贪玩非要招惹那黑脸修士，他本已经有了退走之意，你却偏偏要将他留下来，这回好了，你闯了大祸！”

　　女童子冷哼一声道：“五荤，你在胡言乱语什么，你没看到他当时拿火烧我的脸，我这张脸主人足足加持了八十一次无上法力这才画成，万一被他烧坏了怎办？你叫我如何放下这口气来？本来只有我一人出手，但你们三个却贪图玩乐一起跑去堵了门口，若是你们三个留在原地那小子又怎能会轻易进了金乌檀香床？”

　　剩下的三个童子一听这持香女童将他们都捎了进来，立时也出口辩驳起来，一时间四个纸扎童子面无表情的吵闹不休，连刚刚抢过来的玄泥紫金离火幡和玄牝口袋都丢在一旁忘记把玩了，要是此时进来生人怕不得生生吓死。

　　袁飞此时身处五阴瘴气之中，就觉有什么东西朝着他大力挤压摩擦过来，打磨得他的五行遁吱吱暴鸣，袁飞连忙施展全力祭起五行遁，五行遁遁光大放，发出叫人晕眩的切割之声，吃力的抗拒着污障之内的挞伐之力。

　　眼看着五行遁的光丝咔咔绷断，眼看着便要被这五阴瘴气吞噬，就在这千钧一发之际，袁飞身子整个一轻，竟一下穿破了那污障之气，来到了一莫名其妙的地方。

　　袁飞一下跌在了一团温软柔滑的锦被之上，五行遁也直接被打回最原本的形状，化为一颗裂开的光珠跌落在他的身旁，显然被那五阴瘴气伤毁得不轻。

　　袁飞不由得一愣，就见这里金光大放，乃是一张大床之上，不过这张床似乎也有些太大了，足有五六丈方圆，与其说是床不若说是一间小屋。

　　这床上铺满绫罗绸缎，锦被玉枕一样不少，而且尽皆崭新无比，莫说陈旧，就是连灰尘都没有一粒。

　　床两侧十尺高的屏障都是非金非木非石的不知名的东西整块雕刻而成，上面雕龙画凤、亭台楼阁、山水鸟兽一应俱全，四壁上还镶嵌了无数的金银玉石、玛瑙翡翠，床顶之上乃是和四壁一般的材料架构成的层层叠叠的圆顶，上面仙女飘飘霓裳乱舞，更有仙鹤翩翩，正中间有一只放着丝丝条条的金光的不知道什么雕成的金乌，将整张床内的情形照得分明。

　　商国皇帝大婚的婚床袁飞都睡过了，要说见识也算天下少有，见到这张床都不由得啧啧称奇，皇帝的大床连这张床的万分之一也比不上。

　　而就是在这样的一张这床上，盘坐着一个身形僵硬佝偻的赤身老者。

　　这老者奇瘦无比，枯干的好似一阵风便可吹走一般。

　　脑袋顶上光秃秃的没有一根毛，浑身筋肉一根根一丝丝似铁一般的青乌颜色，双目空洞，显然此时已经毫无生气，不知道死了多久。

　　袁飞略微吃惊，不过也不算意外，若说这洞府的主人是外面的那四个纸扎童子袁飞是说什么都不信的，显然这位才是这座洞府的原主人。

　　不过有了外面那四个纸扎童子的先例，袁飞也不敢就这样认定这老者便是死透的，生怕这老者突然露出狰狞面貌，是以离得远远地转了一圈，将糺蓝神光催动到他所能承受的极致，眼中喷出来的蓝光将那头顶上的金乌之光都生生顶散了，仔细观瞧。

　　这一细瞧果然便被袁飞发现了什么，就见这老者盘膝而坐一只手平放膝头，另一只半握拳放在小腹上，拳中则似乎攥着什么。

　　袁飞看看身后的那团五阴瘴气暗自忖道：“这污障连五行遁都损坏得如此严重，恐怕我一进去便被磨搓成肉泥死在里面。即便我拼了全力真的能够钻出这污障出了这大床，也得面对那四个厉害无比的童子，更且现在玄牝口袋和玄泥紫金离火幡尽皆到了那四个童子手上，我想和他们斗也没有本钱，与其出去送死还不如在这里冒一次险，看看这老头手中有没有什么好东西，也罢！死也要死在主人手中，若是死在一群看门的童子手上那真是大大的无趣！”

　　“况且想叫我死也不是那么容易的事情！”

　　袁飞想到这里便不再迟疑，手中流光一转，一卷以真元运炼而成的细丝便到了手中，这细丝在修仙界也算是《盗经》独门的东西了。

　　袁飞步入筑基之后以往的那些随身家什基本上都被抛弃了，原因无他，筑基之后包括那攀山壁虎指尽皆可以真元随手凝炼出来，强度比精钢还要高。

　　这团细丝乃是盗物篇器械图谱里面最适合随身携带用于攀越的跨墙丝。袁飞以前便用此物在元气圣女手下逃了一命。

　　这东西虽叫跨墙丝功用却极多。袁飞在当盗者盗物之时便经常以此物开锁，探物，袁飞那时没什么本领，每日的口食全是仗着这跨墙丝弄来，是以这跨墙丝使用起来如臂使指非常了得，此时的跨墙丝再不是精细铁丝，而是真元凝炼和心神相连，更是贴合袁飞心意。

　　不过这跨墙丝在修士手中其实用处不大，基本上没有杀伤力，是以不能用来斗法，可以说普天之下能将真元凝炼成这般模样的也只有袁飞这独一份了。当然如果盗枭葛洪还没死的话袁飞恐怕就要排第二了。

　　袁飞手指一弹，那细丝便如蛇般在空中游走起来，就在袁飞扯动细丝触碰到这老者的遗骸的一刹那，这老者的尸身猛的一颤，竟然光明大放，老者后脑处倏的绽放出六道金光光轮，同时还有一道道以密密麻麻的蝌蚪文字叠加汇聚而成的金光光轮从其后背排击而出！


第0240章 老僧不戒

　　那老者遗骸头顶光圈叠加，背后猛的绽放出一道道的金光法、轮，一层层，一叠叠，嗡嗡震鸣！排击不止！

　　袁飞心头巨震，能够感知到那金光蝌蚪文的排击威力绝大无比，但他所处的位置却丝毫感受不到那剧烈的冲击，显然这股绝大的排击之力被控制到了一个极微小的范围内，就连那老者所坐的绸缎都没受到一丝一毫的影响。

　　这金光足足排击了三十六下，这才收敛起来，而那老者的遗骸也停止了嗡鸣震动，缓缓安静下来，不过一身的青乌皮肉此时尽皆松懈下来，变成了枯黄干瘪的颜色。

　　袁飞不由得松了一口气，心中暗暗后怕，若是他方才不是用的盗家本事而是径直去碰这老者的尸身，恐怕现在至少有半边身子要被轰成齑粉，想活命那是绝对不能了！

　　袁飞的那团跨墙丝此时早被金光拍散，不过这对袁飞的损害微乎其微，袁飞再次拉出一条跨墙丝，手指一动，那跨墙丝便蛇行攀到了老者身上，这次便再无阻滞，跨墙丝游走与老者大腿，疏忽间便到了那老者手上，在袁飞的催使下跨墙丝小心翼翼的一圈一圈的盘绕在那枯瘦老者紧攥着大拇指上，袁飞手指微微一挑，便将老者的手翻了过来。

　　这老者手中果然攥着一块念玉。

　　袁飞心中一喜，操控着跨墙丝卷住那块念玉一收便径直收到了手中，恐怕整个修仙界之中也只有袁飞这种从小便习练盗术，又有无上《盗经》相合的修士才会这般轻松无碍的得到这块念玉。

　　袁飞却不知道，他的小心谨慎救了他一命，若是换了别的修士此时无外乎两种方法去拿这老者拳头之中的东西，一种便是直接上前掰开手指观瞧，那后果自然显而易见，那三十余道排击的金光可绝对不是吃素的，乃是那老者毕生修为所化，另一种便是以法力去硬摄，这老者临死将毕生修为全都锁在肉壳之中，就是为了这一击，这一击之中自然有许多奥妙之处，只要触碰的强度达到移动甚至损坏他的尸身的地步，那三十六道金光排击便会将整个金乌檀香床范围内的一切化为灰烬，不要说袁飞这个筑基修士，就是元婴修士冷不防也要吃个大亏。

　　而袁飞的那条跨墙丝韧性极佳却威力绝小，是以只是触动了这老者遗骸最小范围的反击。所以袁飞丝毫未伤。

　　袁飞将念玉弄到手中，立即分出一道神识潜进念玉之中，就见念玉里面和外间的这个床榻一模一样，甚至连装饰都别无二致，只是中间盘坐的那个老者此时漂浮在空中，眉眼栩栩如生，袁飞一进来这老者便朝他望了过来。

　　袁飞对于念玉这段时间也有了不小的了解，知道这不过是那老者存留在念玉之中的一缕神识残像而已，不会伤人。

　　这老者眼神清亮，温和，给人一种温润如玉却又智慧如海般的气质，头顶上依旧光秃秃的，后面六道金光光圈来回旋转不休，一身宽大的月白僧袍无风自动，仙气飘飘！

　　袁飞一见此人便心中一动，耳边响起怒向海的话来——“你去了大傲若是碰到一些身穿白衣的秃子可要小心对待，千万不要被他们蛊惑了，那些秃驴别的本事没有却最善口舌骗人。”

　　袁飞心中暗自忖道：“这秃子果然和申屠陌言语之中的有些相合。”

　　袁飞正自想着，这老者已然朗声言道：“施主既然能够拿到这枚念玉那便有资格继承老僧的衣钵，老僧法号不戒，你想知道什么尽可以来问老僧。老僧也不要你拜我为师入我佛门，但有一件事你务必帮老僧做好。”

　　袁飞只是一听这老者的简单言语便有种想要对着这自称老僧的老者跪地膜拜，不过袁飞精神之时略微一波动便被自己强行镇压下来，心中大呼厉害，“这是什么法决？若不是我提前得了怒向海的警告，心中有了警戒，此时怕立时便要着了这老头的道！不拘他说什么上天入海剖腹挖肝之事我都得从了他！”

　　那老僧依旧淡笑着说道：“施主既然来到此处，想必也应该见到了外间的那四个童子，我希望施主能够收留他们做个侍童！他们四人乃是老僧我的贴身伴当，随老僧行走天下八百余年，老僧一生先入道临坐化之时为高僧点化将自己囚与此地戒心礼佛。可惜老僧我终究是有佛缘无佛性，修炼一场尽皆成了虚无，寿元一到也只能在入轮回，来世再寻大道！”

　　“在这石室之中老僧全靠他们四个照顾，不过他们四个性情顽劣不堪，若是没老僧约束或可凭着些许微末本事逍遥一时，但恐怕转眼间便会惹下泼天大祸，早晚会被其他修士佛徒擒杀，是以我坐化之前便骗他们说我要闭关千年，冲击佛家第七识末那识之境也就是道家的证道之境，嘱咐他们为老僧护法千年。以此稳住他们，希望他们能够在这千年之内束心收性，去恶兴善。”

　　“不过，老僧对他们知之甚详，以他们的性格若是分开来，只一个人看守老僧这张俗家法宝金乌檀香床的话必然会将这床护得牢牢实实风雨不侵，但若他们四个一起看守此处，必然办不好这件事情，早晚会被人闯了进来，现在施主果然便进来了。”

　　袁飞暗忖：“这老头倒是对外面那四个童子知之甚详，不过佛家究竟有是什么旁门杂派？既然不入三派之中想必也不过是些杂家野修，我只听说过元婴之境，结丹之境和筑基之境，这证道又是个什么野路子的境界？这老头看起来法力绝高，而且活了不止八百年想必也是个元婴期的修士，不过这修士倒是很蠢，竟然被那个叫高僧的欺骗，将自己生生囚在这地下处所。而这个叫不戒的老僧又骗了外面的四个童子为他守墓，竟然一骗就是一千年，虽然初衷是好的但当真可恶，看来怒向海在这秃驴之事上道并没有骗我，这些光头的家伙一副道貌岸然的模样却果然最善骗人！记得当年在元洲葛洪没有变脸的时候，老三便曾经撞过一个秃子顺手摸了他两枚大钱，那秃子不会也是个骗人货吧，若是如此偷他的就对了！”

　　不戒之时一个神念残像，哪知道袁飞此时心中有这般多的念头，继续温和言道：“老僧一生不近女色，也无弟子传人，这四个童子说是老僧的侍童老僧却视他们如子如侄，你要继承老僧的衣钵务必善待他们。”

　　袁飞一听此言不由得苦笑起来道：“我只求他们能够善待与我，我的两件法宝都被他们生抢了去，我现在是被困在这里一出去恐怕便被他们抓了去，后果难言！”

　　那不戒老僧微微点头道：“老僧知道，这四个童子虽然顽劣，但也不是没有控制之法，老僧当年也被他们繁闹得紧了，是以便在他们的头中种下了一道法文！这里有一套法决咒文，只要他们不听你的言语你便可以此咒文来使其头疼如裂，从而约束他们！”


第0241章 五阴瘴气

　　“还有这等好事？若是不答应这老头那我岂不是傻的？”

　　袁飞正待高兴之时那老僧却言语一转道：“但，这些法决决不能妄用，老僧只在他们没人脑中种了百道法文，百次之后便会失效，百次之内你若不能使他们心甘情愿奉你为主那便是你和他们没有机缘，真若是如此的话，还望你放了他们，任由他们自生自灭吧！”

　　袁飞一愣，随后暗暗撇嘴，“这世间果然没有便宜事情，这四个童子一个个一看就不是好相与的货色，若真是炮制了他们百次没了克制他们之法，这四个童子到时必然会翻脸，到时就不是我要他们一条生路，是他们要绝我的生路，不过能够使唤他们百次，四个人便是四百次，这四个童子各个不凡，刀枪不入手段更是高妙，四百次足以应负许多事情了，这个买卖实在也不算亏，大不了我留下最后的十次不用。”

　　想到此处袁飞点头道：“这个倒是没有问题，不过你就不怕我差使他们去惹更大的祸事？”

　　不戒老僧连连摇头似乎心有余悸的道：“不会，不会，这世间不会有人比他们四个更会惹祸了。”

　　袁飞听到此处突然觉得有些不大对劲，似乎那里隐隐不对头，但却摸不着头脑，想了想也没捋出头绪来便道：“好吧！一言为定！”

　　那老僧温润一笑，手指对着袁飞一点，一道金光便射进了袁飞识海之中，那法决咒语自然而然的便被袁飞牢牢记忆。

　　老僧随后温笑道：“施主可要在老僧这里学些什么？”

　　袁飞得了这咒法有了克制外间童子的东西便开始心焦外面的两个宝贝起来，再加上巨尾妖猴和那一众孩儿还在玄牝一界里面，这四个小杀星若是进去了恐怕要翻起天来。

　　袁飞连忙道：“这些先不忙，前辈先教我如何能够穿过那团污障。”

　　不戒老僧呵呵一笑道：“哦，你说的是那五阴瘴气吧，那东西是我还是俗人之时祭炼的一件宝贝，天下万物进了其中就算不被打磨得粉身碎骨也要被磨掉一层皮，哎！真是凶顽之物，为了此物老僧杀了数万生灵抽魂取魄当真是惭愧。要想从这团五阴瘴气之中出去也不难，只要你修炼佛法，每日持经诵德超度与它，五百年后便可化去那五阴瘴气之中的厉煞，将其消弭于无形了！施主自然便能缓步而出，无有所阻了，还能成就一大功德！”

　　听得此言，袁飞的那张在战场上打磨出来的黑脸立时再黑了几分，正待开口喝骂这老僧，不戒老僧却知趣的继续道：“不过这个方法旷日持久了些，还有一种简洁易为的办法，那就是我传你一套法决你收了此物，这五阴瘴气乃是老僧的法宝，老僧此时已经坐化，那五阴瘴气也便是无主之物了，你祭炼一番便可应用无碍。不过要将这般邪厉的法宝带在身上实在是难为施主了。”

　　袁飞一喜，那五阴瘴气的厉害他可是深有体会，五行遁号称能遁五行，在这五阴瘴气之中却也只坚持了片刻，便被打磨得崩裂开来，失了灵性，这还是这五阴瘴气无人催使没有变化，若是有人催使即便他有十个五行遁也要被生生磨死在里面。

　　老僧不戒呵呵一笑道：“不过，施主你得答应老僧一件事情老僧才能把这法决传授与你。”

　　袁飞眉头一皱心道：“这老头怎么凭多事情，每一个法门之后都要跟上一个条件。怪不得常人都言秃子聪明，这老头先抛个这般大的蜜枣出来，后面有什么要求我恐怕都得担着！”

　　袁飞虽有不耐，但毕竟此事关系到自己的身家性命，得不得宝贝袁飞倒也不甚在意，但是一辈子不能离开这大床可实在是一件叫人心寒之事，是以点头道：“前辈请讲！”

　　不戒老僧道：“其实也不是什么大事，一会施主离开这金乌檀香床之前，请先将老僧的法体丢入那五阴瘴气之中，任凭他消去了老僧的肉身吧，虽然一切皆是空妄但老僧依旧不想以后被仇家寻来凌辱尸骸。”

　　袁飞想了想，点头道：“这个却也不难。”

　　不戒老僧呵呵一笑又是随手一指，一道金光法决便打入袁飞的深海之中。

　　袁飞得了这道法诀立时知道了那五阴瘴气的妙用，那瘴气不但罩住了人会将对方磨为灰烬，更还有困敌之效，其中有一套阵法迷宫，等闲修士进去了只要袁飞不想将其放出来的话，对方得不到门径一辈子都出不来当真是神妙无方。

　　袁飞心中一喜便神识一晃出了那块念玉，看了看那光头老僧的干枯尸骸，再想想念玉之中的那个丰神俊朗温润如玉的不戒，也不由得心下恻然，任凭你如何了得，若是跨不过最后一步成就长生大道，终究也要身死道消，即便是元婴修士也是这般，最终空留下一副皮囊而已。

　　袁飞想了想最终还是按照老僧的嘱托手掌一拂将这老僧的遗骸抛入了那五阴瘴气之中。

　　就见那五阴瘴气鼓动一下随后便没了声息。显然已经将那老僧的尸身化为五阴瘴气的一部分。

　　袁飞精神一阵，依照那不戒老僧传授的法决伸手一点五阴瘴气，大喝一声：“收！”

　　那五阴瘴气立时滚动起来，随后天外瀑布一般化为一道长虹滚滚汇聚进袁飞的手掌之中。

　　外间的四个童子兀自在吵闹不休，互相埋怨，此时就见五阴瘴气突然出现了一丝变化，四人立时收止了声息，纳闷的看向五阴瘴气，其中之一道：“坏了，主人怕是被那黑脸小子坏了修为，捏死了那小子出来找咱们的晦气了。”

　　这童子的声音还未落下，五阴瘴气之中便传来袁飞的大喝之声：“那四个小贼，那个抢了我的玄泥紫金离火幡？那个夺了我的玄牝口袋？那个给了我一拳？那个拿白光打我把我逼入五阴瘴气之中坏了我的宝贝五行遁？又是哪个要把我留在这里当成个乐子，还给我起名叫做狗尾巴草童子？”


第0242章 箍头之咒

　　四个童子见袁飞竟然收了那五阴瘴气，还在手臂上幻化为一只鬼头纹身，不由得各个惊讶，一双双纸画的眼睛不住的朝着袁飞身后的金乌檀香床上去寻找。

　　袁飞嘿嘿一笑道：“不用找了，那叫不戒的老头已经身死道消了不知道几百年，此时依然将你们四个转手给我，我以后便是你们的新主人了！”

　　四个童子听得此言不由得齐齐一惊，“那老不死的竟然死了？”

　　出乎袁飞意料之外的是这四个童子却根本没有什么悲戚的言语，而是化为四道流光抢进了那金乌檀香床上，翻找一番后看向袁飞喝问道：“那老头的尸身哪里去了？”

　　袁飞冷眼旁观，自然知道这四个童儿要寻那老僧的尸身的晦气，冷哼一声道：“那不戒老头知道身后会有人凌辱他的尸身，是以嘱我将其丢到五阴瘴气之中炼化成渣了！”

　　那四个童子闻言如中雷击，许久不能言语，袁飞微微皱眉不知道这四个童子在唱哪一出，不过他也懒得去管这四个童子和那老僧有什么恩怨，他只在乎自己和这四个童子的恩怨。

　　袁飞见自己的玄牝口袋和玄泥紫金离火幡都被随意丢在地上连忙召回手中，略微存神便知这两件宝贝并未动用过，两幡一挥，那群呆滞一千魔头便被收回幡中，而化为滚滚魔气翻滚不休的申屠陌和一千魔魁也再次凝形除了申屠陌外尽皆遁入了离火幡中。

　　袁飞收好了这两件宝贝，身后站着两个绝顶高手，气派十足，这才眉头一挑看向那四个童子嘿嘿一笑道：“那四个小贼，现在不要去提你和那不戒老头的恩怨，咱们之间有些恩怨可要化解一番了！”

　　那四个童子看像袁飞，其中之一冷哼一声道：“那黑脸的小子，你若不提我们四个或许就将你忘了，你趁机逃之夭夭还有一条生路，现在你竟然跑来找死，那小爷们便收了你做个使唤童子，随便给你起个名号，人前人后使唤来去，叫你也一辈子抬不起头来做人！”

　　袁飞哈哈一笑，心中却暗禀，他还不知道那老僧给他的口诀是否真的能对付这四个童子，万一不灵他可就呜呼哀哉了。

　　是以袁飞依照那老僧给他的口诀，双手合十，嘴唇微动，便念起一段就连他自己也不明所以的绕口咒文。

　　这咒文一出，那开口的童子纸壳做成的脑袋立时就是一收，疼得他哇哇大叫起来，袁飞半眯着眼看得分明，就见那童子的纸壳脑袋以肉眼可见的速度变扁，并且好似有一只大手在不停揉搓捏动，将个脑袋揉得面团一般晃动不休。

　　那童子哎哎呦呦的叫个不停，连呼饶命，其余三个童子虽然一张画脸上没有什么表情但不用看也知道满是恐惧之意，一个个手足无措的模样当真可笑。

　　袁飞心中畅快，他方才被这四个童子耍弄了一番，连随身的两件宝贝都被他们随手夺了去，当真是恶了袁飞。并且这四个童子一看便不是善类，若是不给他们点厉害瞧瞧恐怕以后根本使唤不动，是以袁飞杀鸡儆猴，既然要拿这个童子立威便不能有一丝一毫的怜悯之心，否则被这四个童子摸清楚了脉络以后便不好打理了！

　　是以袁飞口中念念有词就是不停，把个纸扎童子疼得呼天抢地满地打滚。

　　就连袁飞心中都暗暗觉得那不戒老僧不是东西，口口声声说这四个童子如子如侄，但却留下这么个阴毒的法门炮制他们，心中更加肯定怒向海的言语，这群秃子尽皆没有一个好东西，以后碰到定要躲得远点，尤其是那个叫高僧的，连元婴修士都给骗得团团转，忽悠到这十万大山之中挖坑儿自埋，真叫个厉害无比，舌绽莲花也便是如此这般吧！

　　那童子一直呼号了小半个时辰，袁飞也觉得嘴巴累了，这念咒倒也是个力气活，磨嘴皮子原来比施展法力还要累上三分。

　　袁飞干咳一声收了咒语，冷眼看向那剩下的三个童子。

　　那三个童子明显怕极，一个个藏头缩尾的不敢和袁飞对视。

　　袁飞嘿嘿一笑道：“化了人形出来，你们这般模样只顾着自家舒坦我看着却渗得慌！”袁飞得了咒文也从不戒老僧那里多少知道了些这四个童子的事情，知道他们有本事幻化人形。

　　四个小童包括那个方才疼得死去活来的对视一眼，尽皆不敢违逆，原地一旋，立即化身四个长相一模一样白白净净、粉粉嫩嫩、奶里奶气的童子。

　　看模样尽皆是七八岁上下，唇红齿白，大眼炯炯，果然是一副大好皮囊！

　　这四个童子不光长相喜人，就连一身装扮都透着仙童气息，一身玄紫色小衣，上面以暗金色的丝线绘满了宝伞、金鱼、宝瓶、莲花、法螺、吉祥结、宝幢、法轮八宝纹饰，纹饰虽多，但安排的井井有条，落落大方，华丽却不浮躁，将四个仙童衬托得当真是珍珠白银一般招人稀罕。

　　袁飞暗叹这不戒好手段，竟然能够用纸扎出这么漂亮的童子来，这可比在人间寻找那些妖怪、孩童做童子爽利得多。

　　不过袁飞感叹归感叹，脸上却满是森寒之气，这新官上任的头一把火务必要烧得带劲才行，否则以后怎么管束这些顽劣童子？

　　袁飞围着这四个鹌鹑一般无害模样的童子转了一圈，随后嘿嘿一笑道：“把裤子脱了！老爷我要执行家法！”

　　这四个纸扎童子一愣，其中一个看向袁飞皱眉道：“公子可是有娈童之癖？还是叫持香变化个有前有后的美人侍奉您吧。”

　　持香正是袁飞以火去烧的那个童子，性格最辣，闻得此言立时火冒三丈，娇喝道：“五厌！公子明明是喜欢男童，你快快脱了裤子给公子赏玩开心！”

　　袁飞听得此言不由得连连干咳，他这才知道自己被这些童子的粉嫩模样欺骗了，才想起来这些童子尽皆是七八百岁的老人精，跟着那不戒老僧游走天下，见过的大山都比他见过的石头多，满脑子都是这般污秽的念头，立时虎着一张脸做勃然大怒的表情道：“凭的废话连篇！你们两个是也想吃那头箍之苦么？”

　　那两个童子激灵一下，连忙缩了脖子不再言语了，眼神之中满是认命的神情，当然其中不乏日后走着瞧的阴狠念头。

　　四个童子不情不愿的将粉红白嫩吹弹可破的小屁股露了出来，袁飞冷喝一声：“翘起来！”

　　四名童子哀叹一声尽皆将小屁股举得高高的，其中那两个女童子小脸粉红，这是羞愤之色！那两个男童子小脸更红，那是愤懑之色！

　　五厌哀声道：“罢了，罢了我等陪着老主人纵横世间八百年，没想到此时却在新主人这里被开了苞儿！”

　　袁飞也不理会五厌的哀叹，看着这四个白花花的小屁蛋儿，吹了声口哨，对着申屠陌和郎昆道：“你们两个过来！”

　　那四个童子更惊，其中五厌忍不住叫道：“公子，难道你竟不善自己行事而是喜欢看戏不成？”

　　袁飞面色一沉，指着五厌冷声喝道：“这个小厮最是油嘴滑舌，方才给我起名狗尾巴草的就是他，给我狠狠地打他一百狼牙槊！”

　　那童子一听不是要行那龙阳之事，而是打屁股，立时眉开眼笑，毫无畏惧之色，不过依旧辩声道：“给公子起狗尾巴草名号的是三荤不是我五戒，主人打错了！”

　　他们这四个童子长相一模一样就像是四胞胎一般，男女还好分辨些，毕竟衣着发式不同，但要在两个男童或两个女童之间分辨出谁是谁那当真便奇难无比了。

　　不过袁飞不需要这些分辨之法，他嘿嘿一笑道：“我不管谁是谁，懒得管！”

　　申屠陌得了袁飞的号令大步走了上来，一脸的恶趣味，似乎对打孩子这样的事情很是热衷的模样，一对环眼之中神光闪闪。

　　袁飞看得心中一寒，暗自言道：“我对申屠陌私生活的了解似乎太少了些！听说申屠陌至今没有子嗣……”

　　申屠陌操起狼牙槊嘿嘿怪笑道：“打娃娃这种事情我老申也就是看看别人施为，只能暗自流口水，现在竟也轮到我老申打屁股了，啧啧，这招人怜爱的小屁股当真是叫我忍不下心下重手呢！”

　　说着申屠陌装模作样的吐了口口沫在手心搓动手中的狼牙槊，那里有不忍下手的半点儿模样！

　　那童子嘿嘿怪笑着道：“你这莽夫尽管往小爷屁股上招呼就是，打得轻了小爷还嫌不够挠痒。”

　　申屠陌目光微微一凝，随后大嘴一撇，露出一丝大有深意的笑容，大手一攥狼牙槊，整个身子都颤抖起来，袁飞手中的玄泥紫金离火幡一声清鸣，袁飞得了申屠陌的示意，一催玄泥紫金离火幡将里面的滚滚魔气尽皆放出，魔气翻滚不休，径直汇聚在申屠陌的手臂上，随后从申屠陌掌心便游走出一条条的黑丝，不停地攀爬在狼牙槊上面。

　　片刻之后申屠陌手中原本通红似铁水一般的狼牙槊便被蒙上了一层漆黑之色，狼牙槊前面的百十个狼牙长钉突然暴伸出来，变得又尖又利，隐隐还有黑芒晃动，这是申屠陌进阶魔魁之境后自行琢磨出来的一层境界，狼牙槊上面的黑气乃是离火幡中无数魔头的魔气所聚，因为所有的魔气都汇聚在了那狼牙槊上，是以这个法门可以避免将魔气汇聚在申屠陌身上，从而将那佰字巨魔召唤出来，申屠陌之所以之前不用这手段，乃是因为此法他还操练的不熟，前期需要很长时间来凝聚魔丝，现在是别人撅着屁股找打，他也刚好试试这黑魔狼牙槊的威力！

　　那小童微微皱眉，不过依旧是一副不放在心上的模样，他这身筋骨皮肉虽然是纸做的，但却不是平常的纸张能比的了的，乃是号称天下至宝的顾阳草磨碎炮制，制作过程中又被不戒和尚投放了庚金、天沙、流星石等百种材料，要说强度比世间最坚韧的法宝都不想让，绝非寻常物事能够毁坏得了的。这童子开了灵智八百余年，眼界也极高，一眼便看出申屠陌的修为不过是魔魁之境，这样的层次他是连眼尾都懒得甩的。

　　申屠陌自然看得出这童子眼中的不屑之意，也不多说，抡圆了黑魔狼牙槊朝着那粉嫩屁股就打将下去！


第0243章 四童俯首

　　啪的一声大响，五厌童子嗷的一声惨嚎，眼泪都蹦出一滴，随后扭头大嚷着叫道：“你这破棍子是什么东西？打得小爷好疼！”

　　申屠陌摸了摸下巴嘿嘿一笑道：“一千个魔魁再加上本将军这个绝顶高手操棍，滋味如何？”

　　不错，这黑魔狼牙槊乃是一千魔头所凝聚而成，再加上申屠陌催使，虽然依旧比不上那佰字巨魔，但是却依旧能够发挥佰字巨魔三分之二的实力，那佰字巨魔可是相当于结丹修士的境界，这一击也有接近于结丹修士全力一击的三分之二的威势了！

　　这童子虽然皮厚伤之不得，但却足以叫他疼得撕心裂肺。

　　这也算是申屠陌的折中之举了。

　　毕竟那佰字巨魔厉害确实是厉害，但却根本无法驾驭，一出现便将申屠陌束缚在眉心佰字之中，更是要杀了袁飞躲了玄泥紫金离火幡才舒坦，这样的家伙不要说袁飞不敢叫他出来就是申屠陌也怕他出来。

　　是以申屠陌步入魔魁之境后能够操控魔气，便琢磨着研究出这个以一千魔魁的魔气凝炼狼牙槊的主意。

　　袁飞自然早知道申屠陌有这个本事，否则也不会叫申屠陌来行家法打棍子！袁飞是深信申屠陌的黑魔狼牙槊怎么也能够打得疼这皮糙肉厚的童子。否则打不疼这童子以后就要被这些童子小看。

　　袁飞虽然知道肯定有用，但效果还是比他预计的要好得多！申屠陌一狼牙槊下去便将这无法无天自以为是的童子打得掉了眼泪！

　　申屠陌手下不停，打得这童子哇哇乱叫，几次想要跳起来和申屠陌放对都被袁飞一顿箍头咒文念了回去。

　　不过袁飞依旧暗暗惊心，这童子真的算是皮糙肉厚举世无双了，申屠陌这一百下就是大山也能砸烂了，这童子屁股上竟然一点痕迹都没留下，只是叫他皮肉痛楚一些罢了，袁飞暗暗点头，“也只有这样的童子才会肆无忌惮的到处惹祸。没有这身打不烂的肉嚼不烂的筋，即便想惹祸都没有这个资格！”

　　申屠陌的一顿家法执行完，那童子也有些没了气力，趴在那里呼呼喘气的模样，鼻涕眼泪一大把，现在倒还真有些童子的模样了！

　　袁飞也不去管它，嘿嘿一笑望向剩下的三名童子，此时的这三个童子眼中再没有了那种阳奉阴违的闪烁神色，取而代之的便是害怕！

　　他们这四个童子虽然跟随那老僧不戒在外行走八百余年有被困在这里八百余年，但却尽皆还是小孩心性，这乃是不戒以纸扎这四个童子之时便灌输进去的东西，不戒可不希望自己这些童子随着岁月增长一个个出现年老成精的油条性格。

　　是以此时见到那狼牙槊打起来真疼，立马惴惴，怕极。

　　袁飞学着那老僧不戒温和一笑，对着持香招招手道：“是你抢了我的玄泥紫金离火幡吧。”

　　持香女童浑身一抖连忙小手乱摇道：“不是我，不是我，是受戒做的。”

　　袁飞呵呵一笑道：“这样啊，没关系我这家法不分彼此，她早晚也跑不了！”说着袁飞看了眼申屠陌一指道：“给我打！”

　　申屠陌似乎兴致正高，摸了摸胡子拉碴的下巴，立时便打将了起来。

　　……

　　足足一个时辰的时间之后这四个童子尽皆挨了一百狼牙槊，一个个捂着小屁蛋儿大眼睛里面全都噙着泪水。

　　袁飞倒不是心中龌龊，非要如此才好，但是这些童子一个个皮糙肉厚兼且奸猾无比，靠说教根本没用，若不将他们打得疼了根本没法管教，那箍头咒法仅有百次不可滥用，所以便只有申屠陌来当劳力！

　　袁飞目光扫过四个童子冷声道：“这便是以后我的家法，犯了错这一百狼牙槊是绝少不了的。你们可有话说？”

　　四个小童齐声应道：“公子放心，我等从一出生便是童子，这一生做童子就是我们的本分，真叫我们不做童子反倒不知该怎么办了！”言语之间恭谨得很，一副乖乖听话的模样，这反倒叫袁飞有些吃不准，不知道为何这四个童子突然间便变了性子，不过袁飞有箍头咒法在手也不怕这些童子翻天。

　　其中五厌一副恭谨模样言道：“公子是想学老主人在这里精修还是离开这里到外面闯荡？”

　　袁飞道：“自然是去外面。我住不惯这地穴。”

　　四个童子似乎眨眼便忘记了屁股上的痛楚，小脸上尽皆露出欢喜的神情。他们在这里呆了八百年了，当真是快要闷死了，现在能离开这里当真是最好不过！不过他们都不敢放肆，只是在心中愉悦。

　　他们倒不是不想离开，而是那老僧不戒有过严令，他们畏惧那老僧更甚过袁飞百倍，是以不敢乱走。

　　袁飞道：“你们都叫什么名字？一一报与我听。”

　　四个童子轮番报名，这四个童子两男童叫做三荤，五厌，女童叫做持香，受戒，听得袁飞直皱眉头，他不知这三荤五厌持香受戒其中的典故，只以为那不戒老僧起了个麻烦的名字。不过这对他也无所谓，反正这些童子他也就使唤几十次而已。

　　袁飞待要离开这里，五戒连忙言道：“公子，这张大床乃是个宝贝，千万不可败家丢弃。”

　　袁飞扭头看向那张金乌檀香床，他天生不喜这般奢华的东西，除了床顶那枚金乌金光闪闪外也没见到这大床的奇特之处，是以也没对这大床动什么心思，此时五戒提醒袁飞不由问道：“这张床有什么妙用？”

　　五戒嘿嘿一笑道：“这床乃是天南木造就百毒不侵，那金乌所发金光可以洗经炼髓，修士在这床中修炼可以事半功倍，并且用来恢复修为伤势也有妙用。老主人元婴受损之后便呆在这床中将养。”

　　袁飞心中一动，这床他虽然不喜却可给玄牝一界的猴头和孩儿们做个睡卧之处，是以玄牝口袋一卷便将这大床卷进了玄牝一界送给那帮猴头和孩儿们玩耍了。

　　五戒见自家的建议被袁飞采纳，小脸上露出喜悦自得之色，持香见了连忙指着地面上那个陶罐道：“公子，这陶罐也大有名目，叫做五蛊道院，乃是老主人击杀一名炼蛊的修士抢夺过来的，可以盛放蛊虫毒物，也可蓄养家禽妖兽，不拘那东西多大都尽可盛放得下。虽然这五蛊道院被三荤玩耍跑了一些蝎子，不过还有三种蛊虫在。”

　　袁飞点了点头，外间的蝎子果然是从这里跑出去的，这东西对他倒也无用，他有玄牝口袋在多大的东西都装得下，不过他一想到那拜鲞王蝎的浑身金甲的厉害，也就将那陶罐摄到手中略微看了看便收进了玄牝一界之中，并特意叫巨尾妖猴小心，要放在猴头孩儿够不到的地方。

　　眼看着此时要离开这里，五戒叹了口气道：“老主人也是个呆子，被那个秃子蛊惑，跑到这里来闭关礼佛，将一些家什全都丢了，着实败家，不然留到现在新主人立时便可身价倍增，不会这般寒酸破烂。”言语之中似乎对不戒丢弃的那些宝物很是心疼的模样。

　　袁飞对五戒口中的那些宝贝也不怎么放在心上，此时就想着赶快回到军营之中好好去和那不戒老僧沟通，看看有没有筑基境界修炼的法门，他虽有盗经但却只有《纳气归元》这一众法门并无特殊的修炼之法，是以也不愿在此处过多的停留，携着四童子便一路上升，回到的地面后便直奔军营。

　　一路上四个童子恭谨有加，似乎毫无其他心思，反倒是袁飞不明所以，心中对这四个童子顾忌增多，不过袁飞倒也从他们口中听了些这不戒和尚的往事。

　　原来这不戒和尚俗名唤作钟离一，乃是大傲的修士，自小有一番奇特机缘，果然已经修成元婴，不过这些都已经是八百余年前的事情了，八百年前这钟离一在大傲并不出名，只有寥寥数人知道，这全是因为他向来独来独往，兼且心狠手辣是敌人便当场杀了连周边之人都绝不留活口，所以知道他的人活着的不多，钟离一虽然了得但却在八百年前和一名大敌斗法之中输了，一身功法损失一半，就连元婴都有崩溃的迹象，也正是此时碰到了一名叫做寂灭的大和尚，这寂灭和尚肥头大耳，面生油光，但却口绽莲花，拉着受重伤的钟离一讲了足足一年的佛经，将一个元婴修士生生拉入了佛门。

　　佛门修炼和道门区别甚大，佛门不练元婴而是修识。

　　一眼识，二耳识，三鼻识，四舌识，五身识，六意识，七末那识，八阿赖耶识，九阿摩罗识，而这老僧不戒就是生生炼掉了受伤的元婴化为了佛门六识，也就是不戒脑后的六道光轮。然后和他们四个童子说要去冲击佛家的第七识末那识，闭关千年。

　　袁飞知道不戒闭关之时便已经知道自己必死无疑了，不过他也不会和这些童子细细分说这些，袁飞听了许多之后也知道他误会这四个童子了。

　　这四个童子得知老僧不戒的死讯后冲上去寻找尸骸并不是为了侮辱不戒的尸身泄愤，而是想要寻找不戒的一套种子光轮，这东西就是控制他们头痛的根源，可惜那种子光轮深藏在不戒的脊椎之中，袁飞已经将老僧不戒的肉壳丢进了五阴瘴气里化为五阴瘴气的一部分了，那种子光轮也便一同泯灭了。

　　此时也使得袁飞心中凛然，当初他要是没按照这老僧不戒的言语先化掉他的尸骸的话，那四个童子必然会从其身上找到那套种子光轮，袁飞的箍头咒法便完全无效了，那么现在的结果恐怕就要颠倒过来，他袁飞成为这四个童子的跟班了。

　　想到此处袁飞不由得在那老僧不戒的温和笑容下感到一丝彻骨的寒意。

　　袁飞又从这四个童子嘴中知道了这不戒的一些俗事，随后袁飞也是有些好奇，便随口问道：“这不戒和尚的大仇人究竟是谁。本领这般高强？”

　　那五戒童子最是口滑，立即道：“天下间能伤到老主人的也只有盗枭葛洪一人而已！”


第0244章 一纸调令

　　袁飞如遭雷击，身子猛地一顿，冷声喝道：“谁？”

　　四个童子尽皆一愣，不知道袁飞为何一听葛洪的名号便这么大的反应，也纷纷停下遁光，五戒道：“自然便是那个神通通天的盗枭葛洪，一身《盗经》功法当真了得，此人突然在商国窜起，当真好似流星一般，短短数十年便横扫天下，杀伤了数十位元婴大修士，我家老主人就是被他盗取了一半修为连元婴都维持不住随时有可能崩溃，这才在这十万大山藏身的。”

　　袁飞还是头一次知道葛洪的消息，怎能放过一丝一毫，连忙问详细。

　　原来不戒和尚便是五百年前商国从大傲请来围攻盗枭葛洪的元婴修士之一，那一战果然如当初盗枭葛洪所言，商国和大傲为了对付他一人总计出动了四十余位元婴修士，不戒就是其中之一。

　　那一战虽然只打了十余日，但是惨烈程度绝对无法想象，盗枭葛洪一人出尽法宝和四十余位元婴修士放对，兀自不落下风，因为这次乃是埋伏战，所以并未去专门解决纷争的天外天一界，使得整个商国上空都成了战场，一时间法宝乱飞、流光乱舞，将无数大山都削平了，甚至一直打到了大傲境内，将大傲内的七座大山三处湖泊尽皆摧毁，那一战光被牵连的凡人就达数十万之多，有四个城池直接变为废地。

　　而他们四个童子本领低微，还不够资格参与这等元婴修士之争，所以只能呆在不戒和尚的大袖里，这也是不戒和尚还未的一种神通，叫乾坤袖。

　　当时他们四个童子只听到外间法宝轰鸣，山崩海啸，乾坤扭转，把他们四个童子吓得抱成一团。

　　当战斗到了第五日之时四童子突然收到不戒传警，便匆匆从袖里乾坤中跑出来，便看到不戒已经重伤不支，而那盗枭葛洪凶威正炙，四个童子也顾不得许多，架起不戒便逃，即便是那葛洪当时仍旧被三十多位元婴大修士围攻，依旧不忘发了一颗火雷追击他们这些逃兵。

　　他们一直逃遁出数千里这才耗光了那火雷的气焰，才算是保下命来，随后不久便碰到了寂灭和尚……

　　五戒童子言语便给，其中有些地方稍有纰漏持香童子便抢着补充，言语之中依旧对当日一战充满到恐惧。

　　虽然这四个童子也并未见到多少当日的情形，但是从他们的口中再次听到和当年盗枭葛洪嘴中说出来的一模一样的话语时，袁飞又是一种别样的心情，他在筑基之时对葛洪的仇恨已经化为必杀的执念，现在他却感到自己头顶仿似压了一座通天大山，葛洪的名字恍惚间只剩下两个字——强大！

　　随后袁飞闷头缓缓而行，再不发一言。

　　当袁飞携着两名童子步入透山城军营之时，一名兵卒连忙惶急的跑来道：“禀旅帅，严师帅来了一天了，见不到旅帅正在发火。”

　　袁飞此时正处于浑噩之中，骤闻此言不由得眉头一挑。

　　这严博通乃是袁飞的顶头上司，统辖十万大山边缘五百里地界，手中名义上是五旅军将，但实际上足有七万余军甲！透山城便在起统辖之中。

　　以袁飞的性格自然是从未和他打过交道，不过这不影响袁飞烦厌此人，因为此人乃是莫恶手下，虽然武道修为不俗，但是为人极其贪婪，莫恶的这群手下尽皆未在和十万大山之中的妖兽野人一战之中出什么大力，但在郎昆死后却接替了郎昆的军职，将原本郎昆一系的军将尽皆排挤出了十万大山防线，袁飞也算得上是郎昆一系，是以也在排挤之中。

　　所以这严博通便屡屡刁难袁飞统辖的透山城，袁飞虽然并不管理详细事务，但也不是傻的，这些事情尽皆都在他眼皮底下，只不过袁飞忙于自己修炼，是以一直没什么兴趣去管罢了。

　　仗着袁飞在十万大山之战所获得威名，严博通倒也不敢做的太过，但是今天这严博通竟然找上门来了，显然是有了别的打算。

　　袁飞旁边的五厌童子不光口滑，还是个头顶开窍的，看着袁飞的神色就知道袁飞不耐此人，他和其他三名童子一样是做惯了童子的，立时便在心中暗暗盘算起来。

　　袁飞没有不戒袖里乾坤的本事，不能将四个童子装在袖中，也不敢将四个童子丢进玄牝口袋之中，免得他们和巨尾妖猴产生什么冲突，也未挥退四个童子就这样大步走向大帐。

　　还未到大帐袁飞便微微皱眉，就见大帐之外全是牛甲战士，这些尽皆是严博通的部署，若在平常也没什么，不过此时却多少有些不大正常，因为他们的人数实在有些太多了，足有八百余人的样子，密密麻麻的站满大帐周围，一副杀气腾腾的模样。

　　而袁飞自己的手下，黑老大、马匮、老铁三人则尽皆满脸怒容，他们也不是良善的性子，但袁飞在外未归他们也不敢做些太放肆的事情，毕竟严博通手下有八万余军甲又是透山城的顶头上司，不是可以轻易得罪的。此时见到袁飞终于回来了，立即凑了上来。

　　黑老大也顾不上去看袁飞身后多出来的四个童子，气愤的道：“主人，严博通那家伙是来接管透山城的。”

　　袁飞眼中精光一闪，随后淡然的一摆手，制止黑老大继续说下去，吩咐四个童子等待，便不动声色的径直走去。

　　方到近前，那牛甲战士其中便走出一个身高九尺浑身铁蛋般的壮汉，一下拦在了袁飞身前。瞪着一双牛眼居高临下的看着袁飞。

　　袁飞的身形虽然不算矮，但也绝非壮伟，此人身材高大，体格壮硕，简直能够装下袁飞两个。

　　这壮汉满脸蔑视的看着袁飞，又看了看和黑老大等人站在一起的长得一模一样的四个童子，闷哼道：“你是何人？竟敢带女童入军营？”

　　袁飞方从外面赶来根本没有换穿旅帅铠甲官服，是以这人看不出袁飞是何人。

　　袁飞才懒得搭理他，径直朝他走去，距离越来越近，那壮汉目光狰狞，冷喝一声：“找死！”

　　一把便朝袁飞肩膀抓来，这一爪虎虎生威，倒真有些雷霆声势。

　　然而他身前的袁飞竟然一晃便消失不见，一爪立时抓在空处，当他反应过来时袁飞已经进到了大帐门口。

　　这壮汉满脸都是不可置信的神情，赶紧跑过去要拦阻袁飞，却被里面的一声闷哼拦住了。

　　就是这片刻时间，袁飞便已经进了大帐。

　　大帐之中主座上坐着一名一身肥油的黑脸胖子，这人怕不有五百余斤的分量，整张脸上的肥肉将眼睛都挤成了一条细缝，偏上脸上还略略长着一层粗毛，远远看上去好似一只猪头妖怪一般！

　　这人便是严博通了，此时他坐在原本属于袁飞的那张大椅上，翘着二郎腿，微微晃着一只脚，将个椅子压迫得嘎嘎作响。

　　这胖子见到袁飞进来，将手中的茶盏随意丢在一旁，嘿嘿一笑道：“袁将军终于回来了，我老严等你等得好苦。”

　　袁飞微微一笑道：“严师帅亲自跑来见末将恐怕是有什么大事情吧。”

　　严博通嘿嘿一笑道：“袁兄弟，你的福气到了，可以离开这十万大山回瀛都享福了，我老严却没有这么好的福气只能暂时顶替你将我的大本营挪到这透山城来替你看守一段时间了。”

　　袁飞哦了一声道：“师帅可有大将军部的调令？”

　　严博通早有准备，自然不会没有调令，从怀中取出一面令牌和一封调令信函。

　　袁飞信手接过连看都不看就道：“好，我这几天便动身上路。”

　　严博通一愣，这透山城可是富得流油的地方，以后前途更是不可限量，早晚便是一个土皇帝的居所，更是袁飞一手打造出来，他完全没想到袁飞会这么痛快的答应。他原本还计划了数种翻脸之后的雷霆手段，现在倒好全都无用了。

　　不过这样也免了他的一番手脚，严博通不由得喜道：“袁老弟果然痛快，那老严我就告辞了，三日之后我来收取透山城！”

　　袁飞温和一笑道：“在下静待严帅。”

　　严师帅哈哈一笑便出了大帐，他和袁飞本就没什么来往，并且袁飞此次离开之后，乃是调回瀛都当个没有实权的都统，一兵一卒都不会叫他带走，从此再无翻身的可能，他也懒得和一个没有前途的家伙多费唇舌。

　　哪知他刚一出来就见那名曾经拦阻袁飞的壮汉此时竟然跪在四个七八岁的白净童子身前，一脸羞愤，却连连磕头不止。


第0245章 黑猪上脑

　　五厌小脚丫的脚后跟不停地在这个壮汉脑袋顶上乱拧，白白净净的小脸上做出叫人难以置信的狰狞神色。

　　严博通一见这场面原本笑眯眯的一张肥脸立时便耷拉下来。

　　袁飞倒是大觉意外，不知道这四个童子使了什么手段竟让这牛甲壮汉如此这般。

　　五厌见袁飞出来了便笑嘻嘻的道：“主人，这个汉子敢阻您的去路，您说是要他的脚还是要他的手？或者是割了头来下酒？”

　　严博通听得此言不由闷哼一声看向袁飞，那马甲壮汉乃是他的贴身侍卫，一身横炼功夫炉火纯青，一身武道修为已经达到了化兵中期的境界，此时竟然如此这般跪在四个七岁小儿面前叩头不止，当真是丢尽了他的脸面，心中怒火一起自然以为是袁飞背后指示。

　　袁飞面露怒容冷声道：“谁叫你们擅自行事？这汉子在军中也有官职在身，岂是你们能够欺辱的？赶快给我滚到一边去！”

　　五厌等四个童子一愣，他们随着钟离一元这个婴修大修士纵横天下数百年，那里受过这样的气？再加上钟离一未入佛门之前乃是最毒辣的性子，谁人得罪了他必死无疑，要不然也不会调教出四个童子狠辣无比惯于惹事的童子，这四个童子天不怕地不怕，从来没有碰到过像现在这般，竟然被人家打上门来抢地盘还要赔笑的情形。

　　是以四个童子尽皆皱眉，却也没说什么，不过眼神之中对于袁飞充满了不屑。

　　袁飞也懒得理会他们，对着严博通道：“这四个是我新收的童子，年岁太幼还不懂道理。”

　　严博通一张肥脸拉得老长，凭他的身份又不能真的对四个七八岁的童子发火，况且他方才和袁飞谈妥了接手透山城之事，也不想因为此事节外生枝，只能闷哼一声对着自己这个不争气的手下闷吼道：“你还想要跪多久？”

　　那牛甲壮汉机灵一下，猛然从地上站了起来，脸上羞愤之色浓郁得化不开一般，指着四个童子大吼道：“严帅，这四个小崽子有邪法，我方才身子骤然便不听使唤……”

　　严博通目光一凝一张肥脸之上满是阴沉之色沉声道：“闭嘴，你还嫌脸丢得不够不成？”

　　那壮汉兀自还想辩解，但被严博通一瞪立时便蔫儿了下去，只能将一对通红的眼睛死死地瞪住那四个一脸不耐的童子。

　　严博通强自嘿嘿一笑，一双眼睛毒蛇一般来回扫视五厌等四个童子，随后眼睛不由得一亮，这四个童子两男两女模样竟然一般无二，显然乃是一胞四胎，兼且粉嫩皮滑，模样喜人，这样的宝贝可比透山城还要来得值钱，心中不由得一热，笑道：“袁兄弟，你这四个童子当真不错，白白嫩嫩得口滑得很，不如送给我玩上两天，改日再还了给你。”

　　袁飞眼睛微微一眯，随后呵呵一笑道：“严帅想要这四个童子尽管拿去就是。”

　　严博通一愣，微微皱眉兀自不敢相信自己的耳朵，问道：“兄弟此言当真？”

　　袁飞不知不觉就带出了不戒老僧的温和一笑道：“当然，不过这四个童子我还有些事情要吩咐他们，严帅先走，一会我就叫他们自去找你！”

　　严博通肥溜溜的下巴哈哈一颤，扫了那四个童子一眼点了点头道：“袁兄弟果然是个人物，老严我却认识晚了！咱们以后好好走动。”嘴上说得好听心中却满是不屑：“原本听说这袁飞也是个人物，在妖兽群中杀进杀出了得的很，现在看来不过尔尔！这般窝囊的人物，我真应该早来捏捏！这四个童子皮滑得紧，我带回去那里还会还他！”

　　此时牛甲战士牵来一匹白毛大马，这马比洪嫣儿的那匹踏雪胭脂马也不遑多让，神骏异常，否则也拖不动这五百余斤的严博通。并且此马和洪嫣儿的踏雪胭脂马刚好相反，这匹马周身雪白只有额头上和蹄子上长有一层黑毛，和那踏雪胭脂马极是匹配！唯一有些破坏品相的乃是这匹马额头黑毛之处有一个肉包，虽然不太难看但也多少有些影响。

　　袁飞不由得心中一动笑问道：“师帅这马果然神骏，不知可有名号？”

　　严博通脸上立即露出自得之色，道：“兄弟当真好眼力，我这马名曰踏电，性子极燥，一个相马的说此马有龙血，雷夜上青云！哈哈！就是为兄也一直无法完全降服，不过皮鞭之下也由不得他不老实，怎样，这宝马就是莫将军想要我都没给！”

　　严博通最后瞄了那四个童子一眼随后哈哈笑着告了声辞，心满意足的扬鞭而去。

　　袁飞微微笑着看着严博通一行军士的身影越来越小。

　　黑老大此时凑过来道：“主人怎么办？这严黑猪已经骑到咱们肩膀上来了！难道咱们真的让了这透山城与他不成？”

　　袁飞看了看这透山城军营，心中不由得萧索起来，怒向海说的对，在他的修仙之路上这军营等等杂七杂八的东西已经没有什么用处了，筑基之后之前的那些心境锻炼便没了用处，若想更进一步还是不要在这些东西上打滚的好。袁飞有自觉，筑基之后他的半只脚便真的踏进了修仙一界，俗世这些东西已经完全不适合他了。

　　袁飞淡淡的道：“透山城当然不要了！不过，也不会白白给人！”

　　说着袁飞对着四个童子一招手。

　　那四个童子却扭过头去一脸不耐的装作没看见。

　　袁飞目光一凝，双手做合十念咒之状，那四个童子立时激灵一下凑了过来，不过依旧是一副嘟着小嘴，不爱搭理袁飞的模样。

　　袁飞道：“那只猪你们都认得了吧？”

　　五厌嘿然一声道：“认得，那黑毛猪简直神了，小爷我还看到方才有人拜神呐。”

　　袁飞对五厌的挖苦毫不为意，低声说了几句什么，四个童子立时脸上变了颜色，转嗔为喜。

　　五戒却佯作老成的叹了口气，教训袁飞道：“主人，要是换做老主人的话可绝对不会如此！你可知我家老主人的性格么？”

　　袁飞看五厌摇头摆脑好似在读古文的样子不由得莞尔，心中也很好奇元婴修士如何作为便问道：“要是换了不戒会怎样？”

　　五厌晃荡着脑袋道：“我家老主人从来不记仇，因为有仇当场就报了！”


第0246章 不舍不得不逍遥

　　袁飞听得五厌童子的言语不由得一愣，随后深以为然的点了点头，心中不由得对元婴修士对天道产生了更深的一层向往，这才是大逍遥的境界，元婴修士便当然就应该如此，天下间元婴修士便是最顶尖的存在，杀伐只在一念之间，即便有人寻事心中不爽也便立即杀了，当然这还需要另外一种超脱，那就是和一切的割裂，性之所至身便所往，哪里会想他这般瞻前顾后，被人欺上门来还要考虑自己手下一众军士以后的出路等等问题。

　　人活一世汲汲营营当真是所为何来？

　　袁飞微微一叹，看来想要跳出俗人这个是非圈还真不是一件简单的事情，至少要学会割舍。

　　袁飞带着四名童子出了透山城，找无人之地将巨尾妖猴放出，将玄牝口袋交给巨尾妖猴简单吩咐两句后，巨尾妖猴便满口答应着和四个童子追着严博通一行的方向去了。

　　袁飞站在透山城左侧的高山上俯视这座他一手打造出来的城池。

　　虽然他并未亲自着手这座城池的具体事务，但却是一天天看着这座城池由小变大，为了这座城池也打了无数大大小小的仗，要说没有一点感情那是绝对不可能的，不过既然要修大道达天道，就要割舍一些东西，不舍不得。

　　而这座城池便是他的一大羁绊，他不可能再有时间耽误在这座城池之上了。

　　袁飞跃下山峰，缓步进了透山城，在这透山城之中漫无目的地游走，酒肆商号、茶馆粮店、堪称十万大山边缘最大的营市，一直就这样将城池之中的每一处都走了个遍，还在街边一个简陋的小摊上吃了碗馄饨，然后才回了军营。

　　四个童子早就在军营之中等候袁飞了，旁边还有严博通的那皮踏电骏马，此时四个童子正在营中胡闹，搅吵得黑老大等人一个个跟死了娘一般哭丧着脸，显然吃了四个童子不少苦头的模样，四个童子见袁飞回来了尽皆跑了过来。

　　五厌当先邀功道：“主人，这马我可是给你带回来了。”

　　袁飞呵呵一笑也不理会他们将严博通一行怎么样了，有这四个童子和巨尾妖猴一同出手那八百余军士要是还有活口留下那才真叫是笑话一件。骑在袁飞头上拉屎真的以为可以不用付出代价么？

　　袁飞看了看那匹踏电马，这马后臀上满是伤疤，显然确实如严博通所言，这追电马他根本就没有降服，全凭着一条马鞭和化兵期巅峰武道高手的境界以力降服。不过这踏电马果然脾气极燥，一见袁飞靠近立马以蹄刨地，鼻喷白雾，两眼汹汹随时要冲上来厮杀的模样。

　　袁飞一笑，也便不去理他，招呼了追随他的仅剩的十三条狗进了大帐。

　　这一十三人是当初跟随袁飞的一百零八只狗之中仅剩下的人物，由此可见战场厮杀的血腥残酷，这些人都是百炼成钢的死士，是真正的铁血战士，甭管往哪里一站都好似烈日之下的刀锋一般刺目。

　　这一十三人似乎也感觉到了袁飞此刻的不同，此时的袁飞身上没了以往的那种冰寒戾气，似乎脱去了一层厚厚的外壳，整个人变得温润起来，再没有以往那种刺眼的光彩。似乎这才是真正的袁飞，以往那个带领他们在妖兽群中收割生命的只是一个虚幻的存在。

　　这一十三人心中不约而同的产生一种莫名的感觉，那就是自己在这人的带领下做了一场大梦，此刻竟才醒转过来一般。

　　袁飞看像这一十三人，逐一从他们的面孔上扫过，眼神逐渐变得柔和：“老黑，马匮、老铁，你们这一十三人可愿跟我放弃这军营生活？”

　　一十三人一愣，他们从未想过自己有一天要脱离戎马生涯，此时被袁飞一问立时有些茫然。

　　袁飞缓步在营帐之中走着，透过大帐的简窗看向外面道：“此时十万大山的妖兽野人已经龟缩不出，那一战已经伤了他们的元气，想必这一二十年内不一定再会有什么大得阵仗要打，你们留在军营凭着当初的功绩缓步而升，虽不说官职显赫，但却也一世无忧了，你们是想要在军中享福，还是跟着我离开军营去吃苦？事先说明，我要去的地方没有什么荣誉只有艰苦，而且注定是一条艰难无比之路。万千人之中也难有一人存活，你们不愿跟着我也是平常之事，从今之后我们便没有任何干系，你们也不再是我的狗，也便重新拥有了战士的荣耀！可以安安稳稳的过一辈子。”

　　黑老大、马匮、老铁等一十三人对视一眼，老铁当先闷声道：“我老铁跟着主人！”随后便没了言语，就像这是理所当然的，完全不需要思考的。

　　黑老大随后也沉声应道：“老黑也跟着主人，我在这军营之中也呆得腻歪了，一天天眼前飘得都是些带把的，再呆下去我老黑都要喜欢那些把儿了。”

　　老黑这么一说，原本紧张的气氛立时缓和下来，随后又有六人应和要跟着袁飞，剩下的则尽皆眼神闪烁。

　　其中便有马匮。

　　袁飞拍了拍马匮的肩膀，正要离开，马匮猛的道：“主人你知道我参军所为何事，主人所选道路能否使我报仇？”

　　袁飞等人都知道马匮自幼乃是被野人养大，他的野人娘被一群野人杀了夺了暗天大神的预言之骸，马匮参军就是为了给自己的野人娘报仇。

　　袁飞微微一笑道：“或许很艰难，但是绝对比你在军营之中希望更大一些。”

　　马匮听得此言便不再犹豫躬身道：“主人，马匮愿和你一起闯荡天涯海角！”

　　袁飞点了点头看向那没有表态的四人道：“以后这透山城便交付你们了，我虽不肖但也知民生艰难，尤其是在这场妖兽野人之祸后更是如此，你们对百姓万务仁慈！至于严博通你们大可放心他们回营的路上遭遇到了妖兽伏击，此时已经尸骨无存了。相比就算再有什么新的任命也要一年半载之后了，至于以后能不能坐稳这个位置就看你们自己的能耐了，还有，那三国俘虏你们务必给我保下来，就算保不了全部，李东阳、魏蓝、蔡润三人你们必须保住。”

　　那四名军士一起跪地应是。

　　袁飞微微一笑，领着黑老大九人便出了大帐，袁飞招呼了四个童子牵上那匹追电马，什么都没带，便缓步出了军营，出了透山城……

　　透山城的那跟随了袁飞杀进杀出的一众军士尽皆还在操练，丝毫不知他们心目之中的军神一般的人物已经悄然离开了……

　　天高云淡，飞鸟翱翔，凉风习习，正是一个秋高气爽的好天气。

　　一条官道上一辆宽大的马车摇摇晃晃的艰难前行着，赶车的是一个满脸伤疤的黑壮大汉。

　　这大汉也有些心不在焉，叼着一根草棍，手中的鞭子摇来摇去没有一点精神。

　　不用问此人正是黑老大。

　　黑老大打个哈欠问道：“主人啊，咱们这是一路向那？我怎么感觉咱们在一路往瀛都前行啊？”

　　马车上正半卧着一个一身乌袍的年轻人，这年轻人脸色微黑，眉宇间一股淡然之气不带一丝烟火，正捏着一只桃子，另一只手不停的飞快的在桃子上点动。

　　尤其奇特的是他的一双眼睛绽放着一缕蓝芒，正一副全神贯注，不敢有一点马虎大意的神情，精准的在那桃子上点动，即便是这马车再怎么摇晃都丝毫不能影响他的那双手。

　　若果此时有修仙之辈细观的话便可发现，袁飞的手指之上涌动着一丝金芒，在指尖前面汇聚成一把小镊子的模样，正一根一根的拔着那桃子的绒毛。

　　这人正是袁飞！褪去了一身杀伐尖锐之气的袁飞。此时的他气质更沉稳，更温润，不温不火的带着一股出尘的气息。

　　稍待了片刻后，袁飞终于停了下来，又细细的看了这个桃子一遍这才满意的点了点头，这个桃子上的毛都已经被他一根一根拔掉了，这既可以锻炼汇聚在指尖的真元，又可以锻炼糺蓝神光，还可以在打坐修炼之后用来解闷，当真可谓一举三得。

　　袁飞将桃丢给黑老大道：“我教给你的那些修炼法门你修炼的如何了？”

　　黑老大一听此言立时来了精神，马车也不操控了，将马鞭丢在一旁转过身来道：“主人请看！”

　　说着双手两指并拢双眉紧皱，一张黑脸憋得通红，嗯嗯呀呀的使起劲来，最后整个身子都颤抖起来了，两指之间噌的冒出一小团火苗，只不过这火苗太是虚弱，眨眼间便被更吹散了。

　　黑老大不由得面色一僵，随后挠头嘿笑道：“主人如何？我已经可以化出一点火来了。”

　　袁飞摇了摇头道：“差远了，老铁都已经能够凝聚出一指长的火苗了，你这不过是火星罢了！这个法术最简单用处却也最大，杀人越货的勾当都少不得他来清理痕迹，你得多下力气才行。”

　　黑老大脸色不由得一苦，叹道：“看来我老黑也就只有赶车的命了，不像他们那般能够进口袋之中的世界逍遥。”黑老大叹了口气，他也知道袁飞的那个口袋只能练气期一层的修士能进，他现在下了不少力气却依旧只能在跨入练气期的门槛上乱晃，接着又问道：“主人咱们去哪啊？这官道好像是一直通往瀛都的啊。瀛都好啊，据说那里的青楼女子都粉嫩的什么也似。”

　　袁飞呵呵一笑，看向前方，双目之中都是莫名的情绪，随后点了点头道：“不错，就去瀛都，那里有我一个老婆！我欠了她些什么，咱们去看一看，若是无缘便罢了，若是有缘便接上她一起去寻逍遥！”


第0247章 年少轻狂

　　黑老大一对眼睛陡然瞪得铜铃也似，一脸震惊的表情定格在那里，许久之后摇了摇头道：“娘哎，那岂不是说我有了女主人？”随后黑老大一双小眼精光一放，略微放肆的一笑道：“主人可见过女主人？”袁飞自从离开了军营之后整个人便变得温润起来，再没了以前的那种锋锐戾气，甚至以前的袁飞脸上总是那种硬邦邦的冰冷也化为了现在的温和笑容，所以现在的黑老大在袁飞面前也不像以前那般拘谨了，时不时的还和袁飞说笑几句。

　　在商国虽然风气开放，但一般人家还多是指腹为婚或者早结姻亲，是以夫妻双方在结婚之前没见过面也是平常，是以黑老大有此一问。

　　袁飞点头道：“当然见过。”

　　黑老大兴致颇高地问道：“咱家的女主人怎样？性格如何？不会对我们这些人太过刻薄吧！”

　　袁飞被黑老大问得一愣，随后目光渐渐深远，沉思起来，脑海中回想起那个红衣似火，那个闹市纵马，那个飞扬跋扈，那个娇生惯养的洪嫣儿，立时情绪有些不对头起来。

　　袁飞对于洪嫣儿的感情其实很单纯，当时完全只是少年心性，喜爱洪嫣儿的美貌而已，并且其间还有心魔作祟，这其中的曲折好似一团乱麻一般，就是袁飞自己也理不清楚。

　　袁飞以往从未深究这份感情，只是觉得自己当初既然曾经说过洪嫣儿是自己的老婆，那么也便认了这个老婆，现在被黑老大一问却不由得有些惴惴起来，自己真的喜欢这个女人么？

　　不过袁飞随后就是一笑，洪嫣儿和他以后究竟能是什么局面此时根本难以预料，没准洪嫣儿已经心有所属了，毕竟他当初也是用强凌辱了对方，说不定洪嫣儿还恨他入骨。

　　袁飞之前倒是侧面了解过洪嫣儿的一些情况，知道李协被杀之后她虽然没有废黜皇后的名号，但却也寡居在鸾凤宫中不得出宫一步，并且假帝李辅也从未进过鸾凤宫，不过他能力所及也就只能知道这一点消息而已，洪嫣儿具体究竟是什么情况那是两眼一抹黑，若是洪嫣儿已经心有所属那他反倒会轻松些，了无牵挂才是修道的最佳心态，多个老婆出来实在算不上是件幸事。

　　现在想及当时的荒唐之事，袁飞都觉得当时的自己实在是太年少轻狂了些，既害了自己也害了洪嫣儿，否则现在洪嫣儿贵为一国之母必该是快意无比。而他可以了无牵挂直奔修仙大路岂不快哉？不过袁飞也并不后悔，即便是他现在再回到那个时候依旧会这么去做，大好少年喜欢上一个女人，即便只是喜欢她的貌美，要是都不敢去争取的话那当真才是一件后悔之事！即便是现在的袁飞回到那个时候依旧会说那句——谁欲娶之我必杀之的言语！

　　袁飞也曾有过不去瀛都的念头涌出，不过随后便被袁飞挥散，袁飞明白得很，自己犯的错总要有个了解才行，不然他心中有着一份牵挂，那便永远无法和俗世分割开来。若是分割不开恐怕永世难登修仙之路。

　　这次去找洪嫣儿便是他和这个俗世做一个最后的了结，不管结果如何，从此之后他将踏上真正的修仙之途。

　　袁飞突然想到洪嫣儿在他离开瀛都之时站在那高楼之上居高临下俯视自己的刁蛮高傲模样，就像一只骄傲的小母鸡一般，不由得摇头一笑道：“刻不刻薄我不知道，不过你们最好小心在意，千万不要招惹她就是。”

　　黑老大心中一紧，还想再问袁飞些什么，却见袁飞已经双目一闭存神修炼起来，也便不敢打扰，只能砸吧砸吧嘴，重新转过身子抓起马鞭继续一边抓紧修炼一边赶车。

　　黑老大虽是唯一的车夫却也不敢抱怨什么，正是因为他修为太低无法进入玄牝口袋的缘故，连累得袁飞也得耗在马车上和他一路同行，否则的话袁飞遁光一闪恐怕早就到了瀛都了。

　　袁飞虽然没什么话语，但黑老大却自责的很，只要一有闲暇便不停修炼期望自己的修为能够踏入练气期，从而可以不被那玄牝一界排斥，这样便不用拖累袁飞跟着他受这旅途颠簸之苦了。

　　马车一路前行，走了四五日的时光，袁飞一直都半卧在马车上存神修炼。

　　马车上有的是干粮，黑老大饿了便吃，再加上他虽然并未踏入练气期但也多少修炼了些道法，精力比以往旺盛数倍，四五日不合眼也不觉得困乏，是以没耽误半点时间。

　　这日天空阴云密布，黑压压的好似山峦崩塌随时都要砸将下来一般。

　　此时正是高秋季节，秋雨甚多，远处漆黑低垂的天空已经有电弧在闪烁跃动，一声声闷雷接连炸响，空气之中满是憋闷潮湿之意，但这场雨就是怎么都不往下落，将人心都给牢牢地堵上了。

　　黑老大使劲搓了搓脖子，抹了把脸上的油汗，嘟囔了句什么脏话来咒骂老天爷，就在此时身后由远及近传来一阵急促的马蹄之声，黑老大略微张望了下，便一牵缰绳将马车引到路边，他们走的乃是官道，时常有往来的各种官车驿卒，更有一些军队调动。

　　每每遇到这些着急赶路的官车驿卒，黑老大都自觉让道一旁，这倒不是黑老大畏惧，乃是军伍出身的他深知官道之上传递往来的都是一些军情政务，一刻都耽误不得，稍有耽误便有可能害了无数军士和百姓的性命，是以此时听闻身后马蹄甚急便立即早早让路一旁。

　　过不多时一队百人军士快马疾驰而来，踏得官道之上烟尘滚滚，黄龙一片。

　　黑老大远远望去，就见这些军士各个精悍，骏马如龙，虽仅百余人飞驰起来却当真有种气吞天下的气势，显然是精锐之中的精锐。

　　黑老大微微皱眉，将这些军士和自己的手下的一众军士比较起来，随后不由得有些惊讶，这些军士似乎比他的手下还要高上一筹的模样，要知道他的手下在大将军部也算得上的精锐之中的精锐了，跟着袁飞出生入死，浑身沾满了妖兽野人的鲜血，各个都是铁血战士。但和这些军士比较起来还是要落后一筹。

　　此时袁飞在马车之中猛的睁开眼睛，眼中光芒一闪，自言自语道：“竟然是他？”


第0248章 再遇熟人

　　那一百人的队伍狂风一般的卷过，其中一匹枣红大马裹在马队之中格外扎眼，这匹枣红马流星般的从黑老大所牵的马车之前闪过。

　　驾驭那枣红大马的乃是一个面如冠玉一脸正气的儒生模样的男子，要不是那一身杀气腾腾的铠甲在身，必然是一位久在各家典籍之中浸淫的儒子。

　　这人果然生得一张好皮面，剑眉朗目俊秀之中却并无丝毫骄奢张扬，反倒平和坦荡无比，使人一见便生好感。

　　这男子纵马而过的一瞬间目光微微一闪少过黑老大，猛的一拉马缰，那枣红大马一声长嘶，四蹄好似生出钉子一般就那样硬生生的钉在原地，竟一下便纹丝不动，更叫人惊叹的是这男子驻马之前并未提前通知那其余的一百骑士，但那些骑士好似事先演练过无数次的一般，随着这男子猛地一同钉在那里，这种从极动到极静的变化使得人一看便心中翻涌有种难言的不适感。

　　片刻后被马蹄踏出来的滚滚黄沙才将这一众人马吞没，继续向前翻滚而去。

　　黄沙稍散，那一脸儒雅男子眼神烁烁，上下打量黑老大，随后冷声喝问道：“你是那个军队之中的逃兵？”

　　黑老大一愣，不过也不意外，毕竟他乃是在战场上打滚了半辈子的人物，更是在对战十万大山的妖兽野人之战中出生入死，血浆滚满了全身，整个就是一把千锤百炼的战刀，随便一站便有无穷杀势！

　　丢在人群之中即便蹲在地上都会立时被找出来，再加上他身材魁梧高大，一张脸上纵横交错着一十三道伤疤丑陋至极，更是给他平添不少威势。他这样的人很容易便会被认出军伍的身份。

　　黑老大面对此人心中微微一禀，这人的武道修为境界他看不出来，模糊间觉得此人似乎已经步入化兵后期的境界，不过有袁飞在这人即便是绝顶高手黑老大也不在意。是以嘿嘿一笑道：“这位将军，我老黑可不是逃兵，老黑只是我家主人的一个马夫而已。”

　　那儒雅男子微微皱眉，自然不会相信黑老大的言语，不过黑老大不愿提及他也不想戳破，直接道：“我看你这汉子身形奇伟，有些手段，一身修为已入化兵之境，不若加入我的军队，我也不管你以前的身份究竟如何，即便是江洋大盗劫过皇车辎重我也保你平安，若是立得寸许功劳更是可以光宗耀祖，总好过你给人仆役，做个牵车拽马的下人。”

　　此人言语之中无有一丝一毫的傲气，反倒透着一种设身处地为黑老大着想的惋惜之意，黑老大要不是早已认了袁飞为主此时怕真的要动了心思。

　　即便如此黑老大依旧仅从这句言语便对此人生出一种难言的好感，呵呵一笑一抱拳道：“我老黑已经有了主人，就是拿个将军与我老黑，也难改我的心意，多谢将军美意了。”

　　那男子微微皱眉看向黑老大身后的马车，随后扬声道：“车中主人可否出来与我一见？”

　　袁飞听得此言不由微微一笑，不过他却并不想和这个男子打交道，所以默不作声，并不理会那人问话。

　　那男子见车内无人回话，但却知道车内确实有人，也不着恼，接着扬声道：“车内主人，我观你家的这个黑壮汉子有些手段本领，此时商国正是危难之时，妖兽野人之祸方平，正缺将士镇守四方，这汉子若在战场之上必可建功立业，成就一番事业，但在你这里不过是个拉车的马夫最多也就是看家护院而已，平白耽误了这汉子一身大好的本领，我与主人打个商量为这汉子赎身如何？所需银钱代价只要你说出来我绝不还价！”

　　袁飞眉头微微一挑，大觉有趣，用手在脸上一抹，立时化为一个面孔焦黄面相极苦的中年汉子。

　　袁飞这个手段乃是在念玉之中的不戒和尚处学得，虽然《盗经》之中也有易容之术，但这不戒和尚的易容之术却更是精妙，并且简单易用，学起来不费功夫，袁飞想及此次回到瀛都大有可能要遮掩身份，是以专门拿出一段时间修炼此术。不过他的术法还没有学得精妙无比，虽然可以变脸，但却不能随心所欲，变化的尽皆是这等丑陋面皮，变不出好看模样，袁飞本来便没想将模样变得如何好看，只当做是遮掩身份的一种手段而已，是以也不在意，能变化了便没有再继续浪费时间深习此术。

　　随后袁飞一挑车帘从马车上钻了出来。

　　对眼前这儒雅男子一拱手道：“这位将军，这老黑乃是我的贴身近仆，自我年少之时便跟随身边，一晃三十余个年头，即便是草木也要生出感情，是以在下着实割舍不下，银钱代价之事更是休提，还望将军海涵。”

　　那男子一听袁飞开口便微微皱眉，露出若有所思的神情，目光闪闪上下打量袁飞，他身边的一名军士见自家头领不说话，便闷哼一声道：“凭的废话，你这出生便吃黄连的焦黄汉子，我家洪将军掌管三万兵马，乃是大商师帅，如今看上了你家家仆，给他一个光宗耀祖建功立业的机会，你这汉子当心怀感激才是，怎能出口拒绝？”

　　黑老大见袁飞变换了面貌倒也并不意外，这一路上袁飞只要有和人接触之事便尽皆变化出这张苦皮脸，此时一听这军士的言语对袁飞不敬，立时不愿意起来，冷哼一声道：“兀那大饼脸汉子，你这张饼脸难道是出生之时被爹娘用尿盆叩出来的么？”

　　那大饼脸军士一听此言立时勃然大怒，黑老大的言语着实触及了他的逆鳞，想当初他出生之时面相丑陋，父母不喜，却有个野修道之士经过他家便说他乃是妖孽化身托生，谎称自己能够化解他身上的妖气，骗吃骗喝十几日后又骗称只有污秽之物才可化解妖孽之气，哄骗着他的父母将他塞在尿盆里足足十日时光，当其父母发觉之时那野修士早就逃之夭夭了。这件事使得其父母越发不待见这大饼脸军士，更因为他长相难看，父母不喜，没几日便被其父母送了旁人。

　　这件事乃是这大饼脸军士藏匿心中的恨事，此时竟一口被黑老大的那张嘴喝吼出来，当真是怒火贯瞳，嚓啷一下便抽出了腰间的砍山刀，一夹马腹，纵马便要上前砍杀了黑老大。

　　黑老大眼中冒出一丝冰冷寒光，脸上露出一丝不屑之色，就等着这大饼脸军士冲上近前给他一个终生难忘的教训。

　　那洪姓儒雅男子突然冷哼一声，那大饼脸闻声不由得猛的顿住，随后闷哼一声，生生压下心中怒火退回了队形之中。

　　洪姓男子对着袁飞一拱手道：“先生，你我可曾经见过？”

　　袁飞对自己的化形之术非常自信，知道此人绝对不可能认出他来，多半是他的声音使得此人产生了些联想，便温和一笑道：“在下首次来到此处，并且也从未和任何军伍之人有过瓜葛，所以从未见过将军。”

　　洪晃一愣，这人的语调温和无比和他所猜测之人完全不同，也便将自己心中的怀疑丢在一旁，呵呵一笑道：“先生既然不愿割爱，那便是这黑汉没有从军建功的缘分了，在下姓洪名晃，他日先生若是改变主意还可着这黑汉前来找我。”

　　说完一抱拳便纵缰而去，滚滚黄龙再起追在那一种军士身后。


第0249章 袖里乾坤

　　那百名军卒刚走，天空之中一个炸雷轰然暴鸣，好似银龙出海一般，随后倾盆大雨顷刻间便充塞了天地。

　　黑老大也来不及说些什么，连忙抓住缰绳稳住受惊的马匹，袁飞则在第一滴雨滴即将打在身上的时候，周身闪起一层薄薄的光层，将所有的雨水尽皆排除在外，点滴也沾不上他的身子。

　　袁飞看着洪晃一行疾驰而去，眨眼之间便消失在官道尽头，想起自己在瀛都之时和此人的一番争斗不由得莞尔，此时的他晋身筑基之境，心态早已不复以往，以往的种种仇怨在他现在看来不过都是些浮云而已，根本不值一提。所剩的仅仅是一些玩味罢了。

　　不过洪晃此时的修为却叫袁飞有些惊讶，他分明看得出来，洪晃此时已经是武道绝顶之境，并且虽然洪晃极力隐瞒自己的道术修为，但在袁飞的目光之下依旧看出此时的他竟然有练气期八九层的模样，袁飞原本便怀疑洪晃和他一样身据道法，但当时他的修为不够，根本看不出究竟，现在他踏入筑基之境立马便看出洪晃此时的境界。

　　此时黑老大已经扯住了受惊的马匹，稳住了马车，袁飞身形微动便已经进了马车之中。

　　黑老大可没袁飞那般的滴水不侵的功力，转眼间便被大雨浇得落汤鸡也似，不过他在十万大山边缘吃惯了老天爷的苦，也不怎么在意，抹了把脸便继续赶车前行，寻了处避雨的所在便驻了马，黑老大和袁飞虽然不惧风雨，但这些马匹不过是些驽马，老马，根本经受不住这般风雨的打熬。

　　……

　　黑老大赶着马车一路前行，这一日黑老大任由老马慢行，自己却在赶车的座驾上凝神聚气，一番苦苦挣扎之后他并拢的手指之上猛的跃出一团手指粗细的光焰，这光焰凝聚有型不受风侵。

　　马车之中半卧着的袁飞正在修炼袖里乾坤的神通，不停的将马车之中的一袋大干粮收进袖中再喷吐出来，十次到有七八次可以成功了，此时感应到黑老大终于有了突破，立时收了功法呵呵一笑道：“你这蠢货也算是勤能补拙的范例了，恭喜你步入练气之境。”

　　黑老大张着大嘴好半天才知道高兴，这番练气当真是他这一辈子之中最苦之事，他乃是活跃的性子，叫他坐在马车之上存神修炼比叫他做苦工劳役还要痛苦，要不是因为他修为太慢的缘故耽误了袁飞的行程，他早就不去修炼这鸟功法了，此时的他终于修炼出了一些成绩，当真是皇天不负苦心人，都不知道该怎么开心才好。

　　嘎嘎大笑着嚷着要进袁飞的口袋之中去寻老铁和马匮和那六名提前进入玄牝一界的军伍，定要让这些个嘲笑他的混蛋知道他黑老大虽然人笨点但却也有成就之日。

　　袁飞呵呵一笑黑老大眼前黑光一闪便被袁飞卷进了玄牝口袋之中。

　　袁飞身形晃动，一闪便出了马车，随手一拂，马车立时解体，化为灰烬，那拉车的两匹老马虽然脱了缰绳却依旧站定不动，袁飞一笑，弹指射出两道劲风击打在两马的后臀之上，两匹马长嘶一声便朝着不同的方向疾奔而去。

　　销毁了一切行迹之后袁飞身形一闪遁光便起，眨眼之间便消失在漫长的官道之上。

　　不过袁飞并未径直前往瀛都，此时他的乾坤袖正好修炼到了紧要时刻，是以袁飞决定先将乾坤袖这门神通修炼出些模样来，在瀛都要是有些情况也可多一种手段应付，这袖里乾坤相较于玄牝口袋来说别有一番神妙之处，可以以袍袖收敛天下万物，以往五戒等四个童子便尽皆被不戒收在袖中，调用起来比玄牝口袋方便得多，并且袁飞有了上次被四个童子随意夺走玄牝口袋的教训后便知道自己修为不够却身怀重宝，早晚也会被其他修士轻易夺去，是以袁飞决定在不能确保自己有能力保住此宝的情况下决不轻易在人前显露玄牝口袋，只将其当成是盛放物品的一件器物。

　　而且那乾坤袖最大的神通却并不完全是盛放物品携带人物，还可吸收袖中盛放之人的法力来化为惊天一击，这还是五戒提醒袁飞的，当年还未入佛门的不戒和尚便是将四个童子藏在袖中，在有危机之时四个童子一同发力将自身真元法力源源不断的传输给不戒，不戒有了这些童子之助便可发挥出比自身实力强大三成的神通，最适合出其不意偷袭他人不备。

　　袁飞此时功力低微，这一套袖里乾坤的本事练好的话可以大大增强自身实力，有这四个童子之助，就是碰到结丹修士也可发出惊天一击从容逃命。

　　袁飞飞遁了小半个时辰，寻了处不知供奉的那位上仙的土庙，落下遁光后便进了庙中。

　　这土庙明显早就断了香火，已被废弃许久，蛛网遍布，被前一段时间的大雨冲刷得有些墙体已经酥了，风一吹便开始簌簌落渣。

　　不过这正合袁飞心意，袍袖一拂，立时卷起一道阳和之风，将这土庙之中的灰尘一扫而空，随后袁飞便对着那土庙之中供奉的神像施展袖里乾坤的神通，修炼起来。

　　这袖里乾坤说难不难说易不易，袁飞在这土庙之中足足修炼了月余世间，这才能够从容将四座总计近千斤的土胚塑像收进袖中行走无碍不漏痕迹。

　　袁飞心中微喜，玄牝口袋之中黑光一闪便将四个童子放了出来，跟着四个童子一起出来的还有三具炼尸，此时这三具炼尸已经达到了铜尸的境界，虽然还算不得什么，但在四个童子的操练下已经能够做些简单的仆役之事。

　　五厌一出来便撅着小嘴道：“主人，那玄牝一界实在是太无趣了，还有那个被夹在门缝之中的老头更是无趣，任凭我等戏耍就是没有半点脾气，反倒笑呵呵的开心得不得了的样子。我等都烦厌透了。”

　　袁飞这段时间得了空暇便去和萧杀见上一面谈论一些术法杀神派的符法箓术，这些法术都高明至极，即便是现在的袁飞应用起来都吃力得很，并且袁飞也不觉得萧杀之事有什么太隐蔽的，心中也觉得萧杀在这玄牝一界实在无聊，不若给他找两个伴当，老铁和马匮他们连那玄牝之门都攀不上去，再加上他们也要努力修炼提升自己修为，根式不肯能陪着个不知多少岁老妖精玩闹。巨尾妖猴和那一众猴头倒是身形灵巧，上得去玄牝之门，但猴性终归不稳，根本做不得伴当，是以这四个童子自然而然的便跟着他去见了萧杀。

　　萧杀独自一人被夹在玄牝之门上万载有余，孤独惯了，最开始还有些不习惯这四个童子吵闹，后来却和四童相处得很是愉快，只要四个童子一去他便喜滋滋的模样。

　　那四个童子虽然岁数吓人，但却被不戒造就之时便定下了小儿心性，这个性格即便是过了千万年也不会更该，见到一个活人被门夹便着大觉有趣，没事就去寻萧杀玩耍。

　　袁飞呵呵一笑道：“以后你们便可以在我袖中呆着了，这样便可随我一起行走天下，可见可闻也不无聊。”

　　五厌喜道：“公子已经修成袖里乾坤的神通了？”

　　袁飞呵呵一笑，也不说话，将袍袖对着四个童子和那三具炼尸一卷，便将他们收进袖中。

　　五厌他们这四个童子是呆惯了乾坤袖的，此时见袁飞终于将乾坤袖修炼完成，更是欣喜，持香便抢先在袖中叫嚷道：“主人带我们去哪里玩耍？”

　　袁飞看了看瀛都的方向淡淡的道：“商国国都！”


第0250章 旧地重游

　　瀛都之内依旧繁华无比，那场妖兽野人之战已经过去一年之久，世人已经渐渐淡忘了战争带来的苦痛，尤其是在这京都繁华之地，未受战乱侵害，在百姓心中战争更是相当遥远之事。

　　瀛都之外，一个脸色焦黄面相极苦的男子正候在城门处，排队等待入城。

　　这人身后跟着一个一脸刀疤，黝黑无比的昂藏壮汉，还有一个一身肥肉似铁，沉默寡言，眼中凶光闪闪的巨胖，另有一个身材中等没什么奇特之处，只是目光狠绝的汉子。

　　这一行人四人一看便是主仆之别。正是袁飞、黑老大、老铁和马匮四人。

　　像瀛都这种国都之地，汇聚近百万人口，烈血阳罡之气直冲云霄，更有十数个筑基修士镇压，即便是袁飞也不敢轻易动用法术施展手段潜入。

　　所以只能老老实实的排队进城，袁飞当初杀了皇帝李协也是逼急了才玩了命的从瀛都城内逃遁出来，这乃是出来容易，要是想要闯进去的话那是必死无疑。

　　袁飞此时行走在人群之中也是一种别样感觉，他自从进了十万大山之后便很少接触世俗之人，以往他觉得自己就是这芸芸众生之中苦苦挣扎的一员，但是现在却完全不同了，一种超脱之感油然而生，他感到自己成了一个局外人，似乎自己周边的这些人再也和他没有任何瓜葛，甚至有种自己行走在梦境之中一般的感觉，似乎身周的一切都是虚无缥缈的只有他自己才是真实的存在。袁飞仔细体悟咂摸这其中的那种感觉，一股孤独之感没来由的不知从何处滋生出来。

　　在秋阳之下排了小半个时辰的队，领了通行令牌，袁飞终于再次踏进了这座他曾经狼狈而逃的城市。

　　那时的他还挣扎在练气期顶层，为心魔所困，现在已经摇身一变终于步入了筑基之境。

　　袁飞带着黑老大等人缓缓地在瀛都转了一圈，瀛都的繁华乃是商国之最，黑老大等人当真是开了眼界，最开始甚至还有些拘谨窘迫，不过这三人都是洒脱粗陋的性子，不一会便适应了，一路指指点点起来。

　　当来到迎风楼之时，袁飞不由得顿住了脚步，他曾经在这间酒楼做过小二，招待了不少南来北往的客人，也正是在这里盗得了七溪琉璃盏，生生气死了一个皇帝。

　　黑老大等人哪里见过这般小山也似的酒家，惊得下巴都要掉下来了，就是战场上迎面奔来了一个绝顶高手都不能使他们如此失态。

　　这迎风楼足足五层高低，雕梁画栋烟罗穷奢，整家店面足足占据了西风街的大半，矗立在那里当真是楼可摘星！

　　此时正是夜色渐临繁华初开之时，有百十个伙计一步不停地将迎风楼一百多个灯笼同时点起，眨眼之间此处灯火辉煌人声鼎沸，将半边天都染成喧闹的红色。

　　黑老大痴呆一般的摇着黑球一般的脑袋，啧啧连声：“娘啊，我老黑莫不是到了仙境来看您老了？”

　　老铁和马匮自然更是不堪，此时明显已经神游天外不知自己身在何处了。

　　黑老大突然眼睛精光一闪，拉着袁飞的手坚定的道：“主人，这般的地方既然被我老黑撞到了那便一定要进去享受一下才成，否则以后日日都会后悔以泪洗面。今日我老黑请客，咱们进去大吃一顿！”

　　袁飞呵呵一笑道：“你有几许身价？”

　　老黑嘿嘿一笑，自傲的道：“我老黑在透山城经营半年也算薄有一些家产，总有一百余两纹银乃是大富之户，今日老黑我拼了老命就去吃他娘的五十两！留下五十两去关爱那些落魄风尘的可怜娘们儿！”这黑老大本也想附庸风雅说句文雅词儿，结果最后迸出一个娘们儿，全坏了。

　　袁飞在这迎风楼做过小二，自然知道这里的行市，心道：“五十两也就是两盘菜的价钱那里够他们四个吃？”不过他也不想坏了老黑的兴致，就是他本人也很有一种想要旧地重游的念头，是以信步便进了迎风楼。

　　此时正是饭口，整座迎风楼里熙来攘往，喧嚣繁华，喝酒行令哄闹成一团。

　　携着一股酒香热浪小二笑着恭迎了上来，一看这四位的穿着打扮便脸上一僵，不过依旧呵呵笑着将四人迎了进去。

　　袁飞等人从十万大山回来，衣物自然没有瀛都人物那般名贵奢华，尽皆是最简单的布袍，黑老大三人更是不在意穿着，衣服脏了也懒得浆洗，不过这种人来迎风楼却也不是没有，是以小二依旧殷勤。

　　小二引着他们四个便朝一楼的空桌走去，到了空桌前，以抹布擦抹着桌子座位，习惯性的呵呵一笑道：“四位客官想吃些什么？”

　　谁知他开口之后却发现自己身后没人，扭头四处寻找却发现袁飞等四人迈着方步上了楼梯，径直往二楼而去。

　　这小二一愣，这可不是耍的，被掌柜看到他可是要挨骂的，连忙疾步追上去客气道：“四位客官走错了，楼上乃是雅座……”

　　黑老大虎眼一瞪闷哼道：“老子就是要去雅座！你当老子没钱吃耍么？”

　　黑老大什么人物？透山城数万兵马虽然名义上是袁飞主持，实际上却是黑老大一直在训操着，数万精锐兵卒将士任凭他呼喝使唤，那是何等虎威？这双眉一瞪趁上一脸横竖伤疤，那是这个小二能够消受得了的？

　　小二心头一颤，一脚便踏在楼梯空处，眼瞅着便要摔下楼去，却被袁飞手指一带，稳住了身形。

　　袁飞眯了黑老大一眼，黑老大一愣，不知自己错在哪里却也骇得不轻，袁飞虽然这一路上温和许多，但当年的威势他依旧牢记在心，杀人和砍韭菜似的，立马便蔫缩了起来。

　　袁飞做过小二自然知道这些人的苦处，温和一笑道：“带我们去第四层，昆松阁。”

　　小二被袁飞一拉才没有当众出丑，心中生出些好感，又听得袁飞熟门熟路，知道四楼房间情况，便只当袁飞乃是常客，只时自己眼拙没有看出来，是以连忙点头，在前开路直奔了昆松阁。

　　一路上黑老大等人四处张望，惊叹不已，指指点点做足了没见识的模样，他们本就性格粗鲁，在十万大山随便惯了也便不觉得自己如此有什么不妥。但却屡屡招人白眼款待。

　　四人一路招摇便进了昆松阁，这房间袁飞做小二之时便知道，风景最是雅致，通风最好，宽大舒适，外间还正对着武侯祠，在第四层数十个房间之中当数第一，当然袁飞选择此处最看重的还是此处乃是个一个有进有退的好去处，袁飞进了瀛都看似随意其实心中多少都绷紧了一根弦儿，要知道皇宫之中的皇帝他可弄死了两个，此次还准备去撬皇帝的老婆，这个可不是耍着玩的，一旦泄漏出去袁飞虽然修为大有进境，但也不敢打包票依旧能够像上次一般逃得性命。是以虽然看似无意其实每一项选择都藏有他身为盗家的进退逃命之法。

　　袁飞透过窗户看了眼那武侯祠，他曾在这里生生抢了洪桀的录名头笔，微微一笑便不再想它。

　　袁飞也不用小二报菜，信口便点了十几个好菜，那小二便再无怀疑，若不是本楼常客哪能对菜色这般了解信口叫来？他那知道袁飞倒着都能把这迎风楼的菜名从头都尾报上一遍。

　　小二退出后，袁飞耐不住乾坤袖中四个童子的恳求，大袖一摆便将他们也都放了出来，四个童子一出，立时喧哗起来，他们见识不短，但却在那石屋之中耽搁了数百年，早就不知人间繁华几许了，跑到窗边便开始依依呀呀的指点起外边的风景来。

　　黑老大惴惴的看了眼袁飞，见袁飞并无什么后续话来，也就放心了，立时旧态复萌往，嘿嘿拍打了下地面的锦垫道：“早就听闻瀛都乃是人间仙境，现在看来果然不虚，我们这帮苦哈哈在十万大山保家卫国洒血拼命，瀛都这帮鸟人却尽皆过着这般奢华的日子，老天当真是瞎的！”

　　袁飞微微摇头，笑道：“你这黑货懂得什么，真以为瀛都之人尽皆这般奢华？真正的瀛都百姓百户也便只有一户一年或许能够来这里的一楼散座挥霍一次。其他的也便是站在门口看看高楼、闻闻香气、听听繁华罢了。”

　　黑老大兀自不信：“主公莫要诓骗老黑，这般大的地方若不是瀛都之人全来这里厮混如何维持得下去？”

　　袁飞知道黑老大这货半辈子都在军中见识短浅，这种事情和绝他说不清楚，也便不在继续这个话题。

　　屋中正吵闹间，外面脚步叠声响起，隐隐传来那小二的谦卑言语：“各位客官当真不好意思，仅差一步，昆松阁便已经有人了。”

　　那群人也未多说，便听到脚步声进入了隔壁的石峡阁内。

　　袁飞微微皱眉，自言自语道：“这可巧了！”


第0251章 闷骚妙人

　　昆松阁内此时有三人步入其中，两男一女，当先的一名男子一身儒雅之气，剑眉朗目，一袭青色儒衫，衬托得他当真是端庄得体，周身透着浓浓的君子气息。

　　此人正是洪晃，此时的他褪去了一身战甲换上这一身儒装根本无法看出他竟是统兵数万的杀场大将！

　　而他左面则是个身材敦实，浑身都有些不大自在的壮硕汉子。

　　这汉子浓眉大眼，方面高额，豹口狼唇，颌下一蓬钢髯颇具威势。

　　此人总是眼神闪烁的偷看旁边的那个一身香泽，貌美无比，脸上略带一丝灵动调皮的女子。

　　那女子见他看来不由得微微一笑，这壮汉的那一张脸立马变得血红无比，满面都是羞意，和他粗毫的长相大不相配。

　　洪晃见此情形不由得呵呵一笑道：“李将军，这位便是柳诗姑娘了。”

　　本已坐下的李将军立马又局促的站了起来，手足无措好一会这才拱手道：“在下李痴，见过柳诗姑娘。”

　　对面坐下的果然便是柳诗，当初她和袁飞在透山城外分手之后，便独自寻找了一处僻静之处将养修炼，直到一月前才将一身修为勉强恢复过来。

　　柳诗恼恨袁飞说走就走，将受伤不轻境界大损的她独自丢在十万大山之中，是以心中憋着一口恨气，当身子修养恢复之后也没去透山城找袁飞做帮手，便独自一人径直赶来了瀛都，她这一个月内也曾数次潜入商国皇宫寻找藏匿龙鬼镇天鼎的所在，但却屡屡无功而返，甚至在数日之前还露了马脚，被皇宫之中的四位筑基修士发现，好在她机灵无比，在那四个修士还未追来之前便早早遁走，有此一事，一时间皇宫戒备比平常森严了数倍，这也使得她再也不敢盲目去皇宫之中四下找寻了。

　　于是便将主意放在了这掌管皇宫之中第四路御林禁卫的李痴身上，毕竟这李痴家世代都是皇家御林军，对皇宫之中的布局了解甚详，那龙鬼镇天鼎虽然机密，此人就算不知详情但也应该多少有些线索。

　　柳诗见李痴拘谨便轻笑道：“李将军统领御林军，乃是皇宫之中数一数二的人物，柳诗今天能见到将军实在是荣幸之至。”

　　那李痴当真是个闷骚以极的妙人儿，一双眼睛贼溜溜的盯着柳诗转来转去，偏生一张脸却红得猴屁股也似，当着柳诗的面又放不出一个屁来，只能涨红着一张脸，傻笑一下连连拱手。

　　洪晃也觉李痴有些不妥，微微皱眉干咳一声后道：“李将军、柳姑娘你们便不必客气了，快快入座吧。”

　　柳诗轻笑一声后款款落座，姿势优美，落落大方将个李痴看得两眼发直，一张嘴都险些合拢不上。

　　其实要说这李痴能够身为皇宫御林军第四路禁卫的统领跻身武道化兵后期之境也并不应该如此不堪，但是这李痴就是在柳诗面前完全不能自已，再加上他是个极其闷骚的人物，所以才表现得如此进退失据。

　　李痴还是在洪晃微微咳嗽一声后这才一惊，他也知自己失态，脸色更红，连忙坐下，想要掩饰一下却不知从何入手，尴尬不已。

　　柳诗看向李痴的眼神之中冷光微闪，不过转瞬间便被她压制下去，外人丝毫看不出什么异样神情。

　　柳诗那里会看不出这李痴一脑子花花念头却没有贼胆，若是平常之时，这样对她眼花花的，她早便拂袖而去，但是今日却关系到龙鬼镇天鼎的下落，更关系着他师父能否有希望进阶金丹之境，是以只能强压胸口的恶气，虚与委蛇。

　　洪晃此时心中也在纳闷不已。他不知道柳诗为何对这个李痴这般人物感兴趣，要知道李痴这般的御林军乃是商国皇家豢养，从出生开始便开始训练，长大后到了岁数修为够好便成为御林军，御林军一般情况下是绝对不允许和朝官武将接触的，今日他们之所以能够坐在一起吃饭还是因为这李痴和洪晃有些军务上的交接，要不然他恐怕一辈子都不会和这李痴打上交道，就在这李痴上门找他商谈军务刚做完交接之时柳诗便来了，巧得就像事先安排好的一般。

　　当时洪晃便感到有些蹊跷，但也并未深疑什么，随后他便象征性的邀请两人来这迎风阁吃饭，按照常理，李痴乃是皇宫御林禁卫是绝对不会来参与他的邀请的，而柳诗他倒是真的想请其吃一顿饭，洪晃毕竟也是修道之人隐隐能够看出柳诗身具道法，但他却看不出柳诗的境界来，可见柳诗绝对比他高明不少。

　　洪晃此人最善结交，否则也不会短短数个月之内便和郎昆打下铁一般的关系，并且还和整个军队之中所有的官员都关系不错，这顿饭洪晃便是想和柳诗拉拉交情，他洪晃所图乃是扳倒当朝太师，也便是自己的亲生父亲洪熙照，凭他现在的些微家底当真是艰难无比，所以这洪晃四处结交好友，不说多个助力，也是少个敌人。

　　洪晃最开始对李痴也只是客气而已，哪知这李痴一见到柳诗便好似丢了魂儿一般，和方才对洪晃一脸公事公办的模样完全相反，柳诗也开口邀请他去，他便当即一口答应下来。这反倒使得洪晃有些为难，毕竟这结交禁军之名绝非善事。也越发使得洪晃在心中反感李痴。

　　不过为难归为难，洪晃嘴中吐出的话却绝对不能收回来。

　　洪晃见场面略微有些尴尬便道：“李将军听说前不久有人闯进了皇宫之中，那人可有抓到？”

　　一谈到正事李痴精神立时为之一振道：“那贼人当真可恶，显然也是有些道行在身，当时我的四路御林禁军尽皆出动，还有四位筑基修士也一同前去捕捉，可惜即便是这般也依旧扑了个空没有抓到那人，那人想必早就已经出了皇宫，瀛都人口近百万，要将一个有意潜藏起来的人找出来，那可谓是大海捞针，希望渺茫。不过皇宫之中已经布下天罗地网，在外的一十八位筑基修士也以尽皆返回，想来那人潜入皇宫并未达成目的，所以我等便等着他再次踏足皇宫，倒是必然可将其一举擒获。”

　　柳诗秀美微微一挑，若是皇宫之内有一十八名筑基修士看守，那她当真便要绝了希望了。

　　此时小二端着各种菜式走了进来，一一摆在三人面前，这三人吃吃谈谈表面上倒也愉快。

　　这迎风楼的墙壁隔音相当了得，等闲声响都传不过墙体，但是却难逃袁飞的双耳，从他听出进入隔壁之屋的三人之中有两个是熟人之后，便运转真元汇聚与双耳之间，将他们的话语听得一清二楚。

　　听了一会，袁飞也便明白了柳诗的心意，毕竟他也知道柳诗来京都就是为了龙鬼镇天鼎之中那颗据说可以帮助结丹的混沌道果，是以柳诗虽然问话小心谨慎，兜了许多圈子，但在早有成见的袁飞耳中听来，洪嫣儿旁敲侧击之中尽皆是寻找龙鬼镇天鼎的藏匿之所的问话。

　　袁飞微微一叹本想不去管柳诗之事，不过转念一想他曾经受恩于母夷教，被母夷教三位女修自残己身周全了性命，此时若对柳诗放手不管的话，万一柳诗出了什么问题，他以后恐怕难免会陷入自责之中。不过帮人也要有些限度，他可不想去皇宫帮助柳诗偷取那龙鬼镇天鼎，从方才的谈话之中袁飞便已经认定那夜探皇宫之人必是柳诗无疑，皇宫之中筑基修士相较以往又有所增加，要想再去皇宫盗取至宝当真是不想要命了。

　　而被柳诗这么一闹，他要想潜进鸾凤宫去见洪嫣儿也是天难地难了。

　　就在袁飞皱眉沉思之际，五厌突然一声怪叫，和黑老大争执起来，袁飞看去，就见两人对着一盘腰花争执不休。声音越来越大。

　　坐在隔壁的洪晃耳朵微微一动，将隔壁的争吵之声听得清清楚楚，心中不由得一动，他和这李痴这般相谈着实有些不妥，而隔壁方才吵闹之声他一听便知道是官道上碰到的那名黑壮汉，那壮汉的主人一看也很有些跟脚的模样，洪晃若不是当时有急务在身早就与其结交一番了，此时正好将他们叫过来一同宴饮，一可结交一番，二也可将洗去他结交御林军禁卫的名声，毕竟这般私人密谈乃是皇家大忌。

　　于是洪晃站起身来道：“隔壁可是官道之上的那位主人？可否赏光一同宴饮一番？”

　　洪晃这句话语用上了束音之法，直接破壁而过，但却温和谦恭，并无丝毫强势恶意，加之他声音清正悦耳，听着便让人大生好感。


第0252章 招灾童子

　　洪晃的声音邀请传来，袁飞还未开口，五戒和那四个童子便呲着小牙牙异口同声的当先叫嚷道：“那里来的腌臜货竟也配和我家公子一起吃宴？”

　　袁飞微微皱眉，当初他便觉得不戒和尚说的那句‘世上在没有比他们更会惹祸之人’有些不妥，当时他未想明白，此时才明白这乃是大大的不妥，有这么四个惹祸精跟着简直就是抱着引燃的爆竹四处乱走一般。

　　昆松阁内的洪晃还是首次遇到这样的事情，不由一愣，听那呛人言语幼齿得很，透着浓浓奶气，似乎是未十的孩童所言，世上竟还有这般没有礼数家教的娃娃？

　　而柳诗则微微蹙眉，眼神闪烁几下，也觉奇怪。

　　那李痴浓眉一拧，他乃是御林军中的统领，即便是一品朝官都不爱搭理，此时坐间又有柳诗这般的人物在，更是想要表现一番才觉惬意威武。不过他能跻身统领之职保护皇宫安全，又怎会是傻的，况且受气的是洪晃这个小白脸和他有什么相干？是以呵呵一笑看了看洪晃道：“洪老弟，那娃娃好大口气，你可识得？”

　　洪晃微微冥神后摇了摇头道：“隔壁屋内计有八人，其中两个大概和我有过一面之缘，乃是一对主仆，尽皆有些手段，武道修为不凡，我曾想将那家仆招揽为国效力，但却被一口回绝。也罢，我便去看看究竟是什么人物在隔壁吃酒。”说着长身而起，出门而去。

　　李痴见果然支走了洪晃，屋中只留下他与柳诗这位美人，心中欢喜怒放，但他乃是闷骚妙人，只知道欢喜却不知道该如何和柳诗搭讪，有了机会却自家没有手段，一张脸上不知是应该笑还是装模作样的拿捏正派表情，本来便不算好看的一张脸此时拧成了一个古怪模样。

　　柳诗却咯咯一笑长身而其，端着酒杯款款走到李痴近前道：“李将军，你我初次见面，小女子最是敬重那些保家卫国不辞辛劳的威武之士，这杯水酒便由我敬将军一杯。”

　　李痴此时真的痴了，跪坐在地上看着朝他举杯的可人儿柳诗，滴酒未沾人却醉了，柳诗见这可恶男子竟然呆呆傻傻色色迷迷的模样望着自己，心中着实不快，微微晃了晃酒杯提点李痴。

　　李痴猛然醒转，连忙手忙脚乱的去几上抓杯子，这一番慌乱，将一只杯子险些抛出去，也是他修为已入化兵后期之境，否则恐怕还真要在美人面前出丑，遗憾终生。

　　李痴抓着酒杯慌忙站起和柳诗对碰一记，连忙一扬脖便灌进喉咙，恰在此时，柳诗手指轻轻点在李痴的发际丝竹空穴之上。

　　李痴就觉得自己脑中金光一闪，浑身都有一种酥麻之意，随后便感到柳诗的素手芊芊轻点在自己的耳边，一股难言的沁心芳香钻入鼻孔之中，心中不由得大荡，心脏骤然一缩便再不跳动，一张红得发亮的脸立时僵在那里，不光脸连他整个人此时都僵硬的好似一块石头。此时的他气息全无和施展匿字法决隐蔽身形的袁飞也不遑多让。

　　直到柳诗将手指收回李痴这一颗心才重新跳动起来，只不过声音大得好似打鼓一般。

　　柳诗青葱般的指尖捉着一丝草絮莞尔道：“这小小草絮毁了将军仪容。小女子妄自做主将其取了下来，将军勿怪。”

　　李痴这才明白柳诗方才乃是为他清理头发，一时间心中既窘又是大快，不知道该恨那草絮还是该回家修个牌位供奉起来，整个人高兴的什么也似，还当当真以为自己威武雄壮得了美人芳心。

　　李痴慌忙道谢，柳诗则眼中露出一丝喜悦，满意的点了点头。

　　就在此时，洪易领着焦黄脸皮一脸极苦之相的袁飞走了进来。

　　身后还跟着四个一模一样的娃娃童子，还有三名一看便是嗜血如命的武夫壮汉。

　　洪晃走在近前面色略微有些尴尬，不知方才在隔壁是否发生了什么。

　　而袁飞则一进来便看到柳诗站在李痴近前不到三步，虽然之间隔着一张矮几，但这在商国也算得上是非同一般的极亲密的行为了。

　　袁飞见到此幕不由得一愣，上下打量了李痴一眼，随后越发有些不明所以起来。像李痴这种人物怎么可能入得了柳诗的法眼？不过这种私人之事他也懒得去弄明白，保持着愁眉苦脸的模样等着洪晃介绍。

　　洪晃干咳一声强作笑容刚要开口，五戒等四个童子便看到了柳诗，这四个童子乃是大修士法力所化，不算凡间之物，修炼走的也不是筑基金丹之路，一身修为尽皆在筑基于结丹左右，以这四个童子的眼力之高自然一眼便看出柳诗筑基期的修为，但柳诗却完全看不出这四个一模一样粉雕玉砌的童子的纸扎真身，甚至连他们身具修为都看不出来，只当是天地造化孕育出了这般了得的四个玉童。

　　四个童子见柳诗长得模样好看立时心生喜爱，五厌和持香指着洪晃便趾高气扬咬着那一排小牙牙奶声奶气的道：“腌臜小子你速速与我们介绍这位姐姐姓甚名谁，家住哪里，生辰八字，可有婚配，若有也将男方家中住址一一说来，我等好去屠光了他们全族！我家公子正要去寻一门姻亲，我看这姐姐容貌姣好，非常不错，便劝说我家公子也不要费力去找那故人，随便娶了这个姐姐便是。”

　　洪晃还是第一次碰到这般没有礼数的童子，方才在隔壁便已经被这四个童子呛了数句，他也是见袁飞和其手下当真有些来头手段这才隐忍下来，想要结交一番，否则虽然不至于当场发火却也早就不屑去理会了。他此时自持身份又不能和四个七八岁的童子计较，再加上这四个童子模样可爱，言语虽然大大不敬但语音香甜清脆，童言无忌听在耳中倒也不是那么惹厌。

　　洪晃苦笑着看了看身旁的袁飞，袁飞却面上依旧是苦大仇深的极苦模样，丝毫没有管教自己手下童子的意思，又看看柳诗，只能尴尬一笑道：“这位乃是柳诗姑娘。”

　　其实此时袁飞脸上的苦大仇深的模样却不是装出来的，乃是由心所发，他现在恨不得一巴掌扇死这四个招灾童子！


第0253章 四童戏痴

　　柳诗被这四个童子一顿轻薄话语说得一张粉脸红透，双目之间煞气闪闪，要不是她有筑基的心境恐怕立时便要去撕这四个童子的嘴巴，虽然她也不一定真的能够对着这般可爱的孩童下得去手。

　　柳诗不愉的看了袁飞那张焦黄脸皮一眼，不知为何柳诗一见这苦巴巴的面相，心中火气越大，脸上更是露出一丝愠色，芳心着实不快！她今日目的已经达到，也便不想久留，本来她压下性子和那‘花痴李’虚与委蛇已经心中大恼，又被这没有家教的童子一番言语不敬，好似她只是一件东西似的，可以任人索取，尤其是那句‘随便娶了这位姐姐’更是一下便将她惹翻，娇哼一声道：“小小娃娃好生没有教养。”说完便要拂袖离去。

　　李痴一见自己心上人竟被这四个童子如此风凉调戏，那里还坐得住，他只道柳诗方才为他清理头发已经是对他的示好，下意识的就将柳诗当成了自己的女人，此时柳诗被人当着他的面受此戏辱，他若再不出头岂不是要被柳诗小觑？

　　“小东西当真的狗胆包天！”

　　李痴冷喝一声，腾地一下站起身来，周身凌厉杀气陡然放出，身子一晃，整个人化作一团虚影，瞬间横跨四五丈距离，一只手便朝着领头开口的五厌脖子抓来。

　　李痴乃是皇家御林军，像他们这群人从小所受教育和外间世人大不相同，不拘妇女儿童说杀便杀，毫无怜悯之心，丝毫不受世间礼教禁锢，也只有这样的御林军才能操纵起来如臂使指。是以此时含怒出手，气势澎湃，竟是要一下便将五厌的脖子捏断！

　　袁飞见李痴出手狠辣，微微皱眉，手掌一晃两只手指一下便搭在了李痴虎爪一般的手腕上，一带一拨就将李痴送回了原位。

　　袁飞这手功夫玩得极其漂亮，不带一丝一毫的烟火之气。周身透出一股轻松写意的大家风范。

　　就是李痴也没弄明白自己究竟是如何被一下送了回来。

　　一时间场间连空气都凝固住了，洪晃虽然隐约知道这黄脸皮的男子有些手段，但是却怎么也没想到会达到这种程度，他最初所看重的也不过是黑老大而已。

　　洪晃那里知道这黄脸皮的男子有一种手段可以将一身修为功法尽皆隐藏起来。

　　那李痴也是化兵后期的高手，只差一步便可迈进绝顶高手之境，修习的更是皇家功法，手段极其刁钻，此时毫无征兆突然出手竟被这黄脸汉子随手化解，这种震惊当真叫人难以言表。

　　柳诗原本绣足微动正要离开，此时却也微微皱眉顿下身来，上下打量这个黄面皮男子，随后她竟有一种完全看不透此人的感觉，甚至还有一种似曾相识之感，方才她不过匆匆一睹，见到那张极苦黄脸便心中厌恶，是以没有多看，此时细细一观便立时觉得这黄脸汉子周身透着难言的古怪。

　　李痴的震惊最大，他自家知道方才自己出手的分量，虽然并未施展全力，但就是以巨力著称的虎象妖兽也不一定能够经受得起，但他的一抓就是被这黄脸汉子一挥手便破解开来，可见对方的武道修为绝对不在他之下。一时间目光灼灼上下打量袁飞。

　　而袁飞身后的马匮、黑老大、老铁三人则尽皆是不以为然的模样，在他们心中袁飞代表的就是不败，在他们接触袁飞的这段时间里袁飞从未败过一次，这李痴虽然和袁飞同样的武道修为境界，但是和袁飞这种每天都从战场之中数万妖兽丛里杀进杀出，一步步浴血而出的比起来要欠不少火候。

　　不说袁飞，光是那四个童子黑老大等人便没少吃他么的苦头，他们可是深知这四个童子虽然不会什么武道功法但一身神通诡异的很，就是绝顶高手碰上他们也讨不得好去。

　　是以此时三人尽皆是看热闹的心情观战，对于李痴悍然出手丝毫不觉气愤，反倒是一副兴致勃勃的模样。

　　袁飞之所以出手可不是怕李痴伤了五厌，实在是怕五厌像捏死蚂蚁一般将这李痴弄死。

　　这李痴袁飞却是认得，方才只听声音没有想起，此时见到了才知道这人正是当初武选之时引领他们前往皇家猎苑的那名首领。这人乃是御林军统领，在这瀛都之内当真是不该招惹的人物，万一被五厌活活打死，那他也只有速速逃出瀛了。

　　五厌等四个童子则一个个眼睛大亮，场面其实只是略微一静而已，五厌四个童子同气连枝，四心一窍，此时见竟有凡夫俗子对他们出手立马精神一振，但却并不气愤反倒是高兴得什么也似。

　　他们乃是无事都要掀起百尺浪的祸患种子，别人不去招惹他们，他们都要去祸害别人，他们跟着袁飞一路都没碰到什么精彩之事早就无聊透了，袁飞此时的性子平和温润，那凛冽的杀机尽皆埋藏在了温和笑容之下，那里有当初还是钟离一的不戒老僧的张扬性子，别人稍微得罪了他轻则都是灭门之祸，就是修仙门派都曾经独身去挑过几个，虽然比不过盗枭葛洪那般与天下为敌的凶焰嚣张，但也算得上是特立独行乖僻无比的凶神了。

　　四个童子见袁飞挡住了李痴，生怕李痴不再动手，那他们何处却寻找如此乐趣？是以纷纷叫嚷喝骂起来。

　　五厌当先戳指李痴奶声奶气地叫道：“兀那披着一张皱吧人皮的老狗，你竟然也敢在我家主人面前乱称威风，当真是活得不耐烦了，就凭你那腌臜样子，我家公子一只手指便可碾碎了你的狗头，要想活命，还不快快痛哭流涕感恩戴德的跪地求饶？”

　　持香在四童之中最辣，怎么会放过这逞嘴皮之利的机会，也插着腰停挺着小肚子，指着李痴兴奋的叫骂道：“对！你这样的狗才在我家主人面前就是做个擦鞋洗马的也是你家祖上烧了十世高香，才修来今世的好大福气！快快先给姑奶奶我磕个响头，姑奶奶便替我家公子收容了你。”

　　那李痴身为御林军统领地位超然，即便是一品大员他都爱理不理，什么时候受过这样的屈辱叫骂，还是被两个七八岁的小小童子如此呛声，又是在柳诗面前，当即火冒三丈，头发根根直竖，一张脸涨得通红发亮，周身气血翻涌好似长江大河一般发出激烈的澎湃之声，呀呀叫骂道：“好个没毛小子，竟敢对你家爷爷说出此等言语，以为你家爷爷是纸扎草捏而成的么。兀那黄脸汉子你这四个童子如此没有教养，再不管束我便一一杀了泡酒！”李痴毕竟乃是统领御林军，虽怒但却依旧不曾被完全冲昏头脑，虽然在叫骂那四个童子，但一双眼睛却死死的盯着那焦黄脸皮的男子。

　　四个童子见李痴大怒，似乎随时都要暴起伤人一般，立即一声发喊，齐齐藏到袁飞身后，只露出四个小脑袋对着李痴鬼脸做个不停。

　　袁飞虽然依旧一副苦瓜脸，没什么表情，心中却早就将那四个小童骂个半死，有心想要念动箍头咒术，但却不想暴露四个童子的真身，是以只能心暗暗发狠待过了此关之后定要将那箍头之咒念上一晚才成。

　　洪晃则微微皱眉，静静地站在一旁观瞧，双眼盯着那黄脸皮的汉子，似乎在思索着什么，随后又将目光投向那黄脸皮男子身后的黑老大和马匮、老铁身上，就见他们一个个有恃无恐，神色之中满是戏谑玩味之色，似乎根本就不怕惹了李痴这样一个化兵初期武道高手，显然有着极其强大的依仗。洪晃再观这三名家仆的武道修为尽皆在凝气期顶层，并且这三人身上散发出来的那股百炼成钢杀人嗜血的味道他实在是太熟悉了，分明就是军伍之人才能有的，这使得他不由暗暗心惊，拿捏不住这焦黄脸皮男子的身份。

　　此时场间人心各异，但都被袁飞一手化解了李痴的偷袭大感震惊。

　　四个童子藏在袁飞身后见李痴之时喝骂不已却并不上前动手，大觉无趣，便藏在袁飞身后继续挑衅，各种辱人言语纷至沓来，将个李痴骂得狗血淋头。

　　土人还有个泥性子，更何况是平时高傲惯了的御林军统领李痴，被这群童子骂得狠了，又见那焦黄脸皮的男子始终挡在四名童子身前丝毫没有制止他们的意思，李痴终于按捺不住，周身大河喷涌之声暴鸣，爆吼一声，朝着袁飞便冲了过来。

　　袁飞不是不想制止那五厌他们四个童子，实是他本身也看这李痴不顺眼，再加上他也知道自己的四个童子既然已经将他辱骂了，那再去道歉认错徒是自取其辱。

　　既然今日这梁子结定了，袁飞也便不再去想其他。

　　是以李痴大吼一声扑上来时，袁飞早有准备，手掌往前一探，迎着李痴抓来的手掌一拳轰了上去。

　　就听咯吧一声脆响，李痴身形倒射而出……


第0254章 黄皮贾仁

　　一声清脆的咯吧大响声震整个房间。

　　李痴急冲而来的身形骤然断线风筝一般的暴退而去，半空之中由手腕到肩膀整条胳膊层叠传出八声炸响，每一声都伴着胳膊上一个部位使人心惊的转折，当李痴强自稳住身形落在地上的时候一条胳膊已经七扭八歪肿大无比，显然臂骨已经被生生折断成了八节。

　　既然仇怨已经无法化解，袁飞也便不打算留手，当然现在却不能一下将这个李痴杀了，毕竟杀了御林军统领可是不问缘由的逆天大罪，若真的因为一时之快杀了此人，袁飞他们只有逃遁出瀛都一途，毕竟他们的身份都是假的经不住官府盘查。

　　但若只是废了李痴的一条胳膊，李痴碍于武人的自尊，自己技不如人也不好去报官，只能打落的牙齿往自己的肚子里面吞，最多也只是结了一个大仇而已。这对每日从血中打滚的袁飞来说也算不得什么大事。

　　李痴一条胳膊好似破麻绳一般扭曲，脸上却只有怒火而没有丝毫痛楚之色，显然精神坚韧无比，随后双眼之中火光一熄，平声淡气的道：“好手段，留个姓名，今日之仇我终会找你来报！”

　　袁飞的焦黄面上依旧苦瓜一般，好似断了胳膊的是他而不是李痴，袁飞从进了屋中便一句话也没有说，一方面是四个童子叽叽喳喳吵闹个不停，另一方面乃是他现在之是变化了样貌，还不能随意改变声线，上次在官道上碰到洪晃之时便因为开可口说话而被洪晃猜忌，袁飞自认柳诗比洪晃和他接触的时间还要长，是以打定主意绝不开口，免得一下便露了身份，就是那四个童子闹翻了天袁飞也为开口制止。袁飞此次来瀛都乃是为了了解旧事，从此便直踏修仙之道再不回头，说什么也不想再有什么不清不白的瓜葛羁绊。

　　马匮是何等机灵的人物，见到袁飞不开口便道：“我家主人贾仁，你若心中不服大可前来寻仇，若是自觉没有本事对付我家主人也可前去求官家庇护！”

　　马匮这话阴损，他知道袁飞不愿李痴恼羞成怒引动官府，所以一句话便将他逼入死地。

　　这李痴身为御林军统领怎么说也是个人物，冷哼一声一句话也不说当先便走，连柳诗都不再看上一眼，显是明白自己今日出了如此大丑再也难得美人芳心，是以便去了对柳诗的惦记念头，此心一去，这李痴一身的威武之气才勃发出来，原本被柳诗美貌迷了的心窍豁然贯通开来。此时的他去了闷骚之气倒还真就有些雄壮男子之气。

　　袁飞看了眼李痴的背影，随后斜眯着眼睛扫视四个童子，四个童子一个个吐了吐小舌头，做无辜可爱的模样。

　　柳诗虽然觉得这焦黄脸皮的男子有些揣摸不透但却也懒得和一个武道中人多有什么瓜葛，那四个童子一个个虽然长得好看粉嫩，但却一个比一个让她感到讨厌，再加上一看贾仁这张焦黄脸皮她便觉得牙根痒痒，心中总是升起一种莫名的恨意，是以李痴走后她也娇哼一声，迈开莲步离开了这间石峡阁。

　　见柳诗离去袁飞这才松了口气，此时洪晃苦笑一声道：“贾兄倒是潇洒，一来便坏了我的一席好宴，需得尽数陪我才行。”

　　袁飞此时绷紧的脸上这才露出一丝温和笑容，这洪晃说话为人都透着一股坦荡气势，使人不知不觉间便有交好之意，当真是天下少有，此人若不是大奸大恶之辈便是真正的正人君子了。

　　洪晃的事情袁飞在军中多少也有些了解，洪晃在平汤、懿、大硫三小国之时立了军功无数，虽然也是了得但最厉害的却是他仅仅用了月余时间便得到了上将郎昆的无条件信任，并且还和军中上上下下所有人化为铁板一块，就是这般结交之力堪称无敌，比武道巅峰之辈也毫不相让，这世间似乎只有洪晃心中记恨之人才是他的仇人，别人是无论如何都对他产生不了嫉恨之心的。

　　袁飞看了看屋中的狼藉，呵呵一笑道：“这席酒宴算在我的头上就是。”

　　洪晃摇头苦笑了下，这黄脸汉子的温和微笑当真使得他心底发毛，总觉得其下隐藏着一股别样的狰狞，洪晃驱散了这些念头，招呼小二将屋中酒席一发清扫了重新上了大宴，黑老大、马匮、老铁三人因是奴仆身份不能上桌，所以便被袁飞遣回隔壁昆松阁，而四个童子却赖着说什么都不走，洪晃开口求了句情这才被袁飞留下，随后屋中洪晃袁飞双双落座，五厌等四个小童则立在袁飞身后，小眼睛转来转去，听着他们谈论起来。

　　那四个小童觉得今日似乎开心依旧不足，最开始还在暗笑洪晃竟然将他们四个留下当真是自家找死。是以时不时的便呛洪晃两句，但洪晃尽皆不以为意，一副丝毫不往心里去的模样，任凭四个童子如何阴损挑拨就是无用，这使得四个童子各个觉得自己一拳拳的全打在了棉花上，虚不受力，反倒自己那颗小小心灵受到了伤害，后来实在无趣后也便去和隔壁黑老大玩耍说闹去了。

　　袁飞之所以要和洪晃聊聊，乃是因为他刚回到瀛都对这瀛都之事急需有些了解，尤其是皇宫之内洪嫣儿的情形。

　　洪嫣儿乃是洪晃的妹妹，总也多少知道一些自家妹子的事情，袁飞装作好奇的问起，洪晃不疑有他，也便捡敛能说的说了一些，虽然信息不多，但多少使得袁飞有些收获。

　　这一宴吃足了一个时辰才散，袁飞收获不小，洪晃却失落而归，洪晃本想在酒席之中结交袁飞并且还要打探一下袁飞的身份背景，但袁飞话里话外油滑无比，他想知道的是一个字也没弄明白，莫名其妙似是而非的东西却塞了一脑子。

　　在结账之时还有个插曲，当小二报出纹银一千两的价格之时，黑老大一张脸都绿了，短暂的震惊之后一跃而起，险些将那小二生撕了，叫嚷着黑店宰客想要拆了迎风楼，如不是被袁飞喝止他说不定当真就办了此事。

　　黑老大其实对于钱财并无多少概念，发火也并非完全因为对方要价太高，实在是一千两纹银在十万大山军营之中可是值得百名军士的性命的，战死一个军士也不过赔偿百两纹银而已。这一顿饭便花去一千两，如何能够叫黑老大等甘心？

　　袁飞的身价虽然也不算富裕，但一千两纹银还是掂算得出，说起来这第三层消费还算不上高，迎风楼足有五层，第四层和第五层才算是一掷万金的去处。他们所在的第三层也不过是些寻常官员商贾宴饮之处而已。

　　袁飞携着黑老大等人谢绝的洪晃为其安排住处的建议，自去熟门熟路的租赁了一座普通民宅，民宅之中虽只有一重院落，却有七八间房住下他们足够宽绰，此处住宅乃是袁飞上次在瀛都之时便已经相中的有进有退四通八达的去处，所以一来便找到这里。

　　都说盗者是一个风险活，但真正的盗者是绝对不会将自己置身险地的，没有十足的把握绝不会贸然行动，就是那些稍有手段的民间大盗也明白这个道理。

　　此时皇宫之内因为柳诗的乱闯早已将警戒提升不知多少倍，又有一十八位筑基修士坐镇，当真是龙潭虎穴一般，所以袁飞打算静观几天看看皇宫动静再说。

　　以五厌持香为首的四个童子此次给袁飞闯了大祸，当然大有苦头要吃，当夜袁飞住处周边数百户人家都听得到四个娃娃凄厉惨嚎，有那好心之人怕出了人命，害了四个娃娃，便纷纷上门敲打袁飞大门，试图劝说，随后便没了四个娃娃的声息，这才放心满意而归，他们却不知道那四个童子正在玄牝一界抱头打滚，哭得更凶呢。

　　时日缓缓而过，袁飞一行众人暂时安居在此，袁飞并不去刺探皇宫，而是在瀛都城中似乎毫无目的四处闲逛，黑老大等人也乐得享受繁华去寻了些便宜妓寨享受，当然高级的也不是没有去过，不过他们却享受不来，一是钱财极贵他们又确实囊中羞涩，二是黑老大、马匮、老铁等三人乃是军伍出身，在十万大山之中呆惯了，见不得哪些弱不禁风的女人，看到那些臀大腰肥，脸上厚粉狰狞的才觉得食指有了性趣，这样的货色在高级妓寨自然享受不到，是以便寻到了那便宜妓寨之中，而且专挑那世人难忍的娘们寻乐，再加上三人当真虎猛，一次便折腾这些浪荡娘们儿整夜，第二日竟然还依旧神采奕奕的模样，三人一时间在花间坊市之中闯出了一番名号，更成了那些无人搭理的残花败柳的最大恩客，只要在花街之上出现这三人的身影，立时便会招来那些花花朵朵们在其后背指指点点，往往他们三人在前走着，身后所有的妓寨门窗尽皆探出无数个小脑袋，“姐妹快来，快来看，这三个就是传说之中那口味极重的‘败花残柳我最爱，一日一晚枪无敌’三人组。”


第0255章 窍穴尽开

　　袁飞有了上次被四个童子惹祸的经验，现在上街是说什么都要将四个童子收在袖中，任凭他们如何赌咒发誓不起祸乱，依旧绝对不叫他们出来闯灾，一时间倒也消停不少。

　　而就在袁飞在瀛都城中闲逛之时，皇宫之中也有一番变故却是他怎么都想不到的。

　　今夜阴云密布，天空之中沉闷无比，低垂的天空好似一座大山一般将整个瀛都都笼罩在一片黑暗之中，似乎那滚滚乌云就在压在头顶，伸手就可捞到那漆黑的云气一般，压抑得叫人感到胸口憋闷腰都直不起来。

　　一声畅快大笑陡然从皇帝的寝宫之中传来，随后寝宫之中光明大放。

　　候在宫外被一众筑基修士簇拥的太皇太后那紧绷的脸上终于露出一丝笑容，一脸的皱纹尽皆舒展开来，一双本已经有些浑浊的眼睛之中再次迸现出希望的光芒，似乎商国、似乎李家就要冲破这满天阴霾从此再不用受老天掣肘一般。

　　而矗立在太皇太后身旁的洪熙照面上却神情复杂，一张脸上满是说不清道不明的意味，或许这一刻代表着李家终于有可能要出现一个最接近当年太祖曦的人物，并且很有可能连带着将包括太祖曦在内的六十九个先帝尽皆复活过来，但是却也代表着他的最心疼的女儿即将永远的离他而去，而这一切都是他这个父亲一手推动造成的，原本上次景隆皇帝被人杀死在洞房之中，他便心中一松，至少他的女儿可以活命，但是没想到不过短短数年时间这艰难一刻又来到了他的面前。

　　他不知道此时自己究竟是什么心情，只是觉得自己的脑袋麻木无比，眼神呆滞无比，那低垂阴沉的天空似乎浓厚的要将他生生压死一般，他这一生这一世从未有一刻过得这般艰难。

　　太皇太后笑过之后看了洪熙照一眼，将洪熙照此时的表情尽收眼底，安慰地说道：“熙照，你的女儿早就应该为皇室尽忠了，她已经多活了好几年，你又还有什么难过的呢？只要协儿一朝修成武道极乐之境，那时我商国六十九位先帝尽皆从龙鬼镇天鼎中出来，各个都是结丹之境，就是有几位元婴修士也毫不意外，到那时我们李家逍遥天道之外，就是将这天下交给你们洪家坐坐也是无妨。一个女儿换个天下，值得了！”

　　洪熙照淡淡的躬身一礼道：“我洪熙照深受皇恩，不敢奢望什么其他，太后一声令下就是要我携全家为皇室赴死洪熙照也绝不含糊，何况是一个女儿，我只是想起嫣儿降生之后的种种这才心中稍有不忍。”

　　太皇太后略微沉吟了下随后轻轻点了点头道：“人之常情。”

　　沉静了一会洪熙照突然开口道：“贱内想要在嫣儿上路之前和嫣儿再聚一次，一同吃一顿晚餐，完了她们母女之情，请太后恩准。”

　　太皇太后面上微微一僵，随后轻轻摇了摇头不容置疑的道：“嫣儿此时关系到我大商命脉，更是我李氏皇族的唯一依仗，有了上次协儿的事情在先，我是绝对不能容许在这个时候再出现任何纰漏的，所以你的请求我绝不能准。”

　　洪熙照一张脸上面容稍微扭曲一下，随后躬了躬身，一言不发的转身离去。

　　太皇太后看着洪熙照的背影，似乎产生了一丝错觉，他觉得那个精神挺拔、丰神俊朗的洪熙照此刻竟然如此的老态毕露，甚至连腰身都再也直不起来了……

　　寝宫之内李协终于开心的笑了，一千九百九十八枚窍穴各个都在喷出五色光芒，使得他就像是一个浑身发光的光人一般，熠熠不凡，将整个寝宫之内都被照得通明无比，而且这些光芒形成的光柱各个如有实质，浓厚无比。

　　李协哈哈一笑，周身之上的一千九百九十八枚窍穴猛的一缩，收闭起来，那千道光芒立时被锁死在了体内，此时的李协周身气质为之一变，整个人气势凌厉，再无半点畏缩，就是眼前有座大山他都有将其劈为两半的把握。

　　禄山缓缓出现在他的身侧，一对眼中满是贪婪喜爱的神情，看向李协的目光就像再看世界上最顶尖的艺术品一般，而且这个艺术品还是他亲手打造出来的，禄山满意至极。

　　李协一笑过后，陡然收敛笑容，猛的站起身来，一扯衣物便要匆匆出宫，禄山微微眯眼，一闪身拦在李协身前，躬身道：“皇上要去那里？”

　　李协看了禄山一眼，嘴角露出一丝笑容道：“当然是去找娲女洪嫣儿，我要今日一举成就武道极乐之境，就算不成也要先收了她，以后拿她当做鼎炉慢慢炉火焙炼终有成就之日！”

　　禄山微微皱眉随后进言道：“皇上三思，皇上刚刚开启周身一千九百九十八枚窍穴，身体正是最虚弱的时候，此时采撷娲女元阴所得实在有限，还是等到明天身体状态最佳之时再去才好。”

　　李协目光一闪看向禄山，冷哼一声道：“你这老奴是想叫我像我那哥哥一般不慌不忙，最后却被杀死在洞房之中床榻之前么？俗话说夜长梦多，我是一刻也等不得了。”

　　禄山见到李辅开启了一千九百九十八枚窍穴后陡然间自大起来，眼中冷芒也是闪了一闪，随后依旧挡在李协身前，露出一排微尖的细碎牙齿躬身道：“皇上，奴才怎敢有此想法，若是皇上您真的等不及了，还是先以那青雾岩补一下身子，片刻时光不会耽误皇上多少时间，滋补之后皇上筋骨更佳，对于皇上采撷元阴大有好处。”

　　李协微微一顿，点了点头道：“你这老奴这个主意倒是不错。”说着便转回身来，将那三枚青雾岩取了出来，依次排列身前，抓起一颗真元一催。

　　青雾岩总计有三块，分别有三用，其内均孕育有数亿青雾石精，还可循环往生，生生不息的产生。

　　青雾岩乃是最丑陋的石头模样，丝毫不见异样之处，但是真元一灌便会变化形状颜色，红色的润体生肌，青色的安神凝魄，黑色的乃是天下间最厉害的法宝，有催山裂海之能当年落在太祖曦手中之后生生将太祖曦的实力提升了一倍，犀利无比。

　　李协此时催动的便是那枚红色的青雾岩，真元一灌，那青雾岩便发出嗡嗡震鸣，随后粗糙的顽石颜色逐渐褪去，缓缓变得好似虾仁一般的粉红色，紧接着，上面浮起丝丝脉络好似无数细小血管一般，咔的一声脆响，那青雾石从中炸裂开来。

　　青雾岩裂开的之处显出无数细小的孔洞，从这些密密麻麻的蜂巢般的孔洞之中突然钻出数缕细小的红色流光，随后这流光越来越多，好似无数蝌蚪纷纷涌出，这些蝌蚪好似都拥有自己的生命一般，一涌出来后便欢快的四处游弋，眨眼之间便满屋都是四处乱窜的红色蝌蚪。

　　这个场面对于李协来说毫不陌生，他在得到这三方青雾岩后每日都要吞吸采纳一次滋补身体神魂，此时李协熟练地将嘴一张猛的一吸，那满空流萤般的细小蝌蚪便疯狂的朝着李协涌去，顺着李协周身毛孔钻进进去。

　　禄山脸上神情冰冷，看着这满天小蝌蚪随后嘴角微微一撇，露出一丝阴冷无比的笑容。


第0256章 夺舍李协

　　禄山看了看那三方青雾岩，此时他的目光之中再也没有了以往那般对这三方青雾岩的贪恋之情，似乎这三块岩石此时对他已经再无价值一般。

　　随后禄山一张白净的脸面上猛然闪现出一丝狰狞之色，似乎一头凶恶以及的金光巨兽的面具猛然戴在他的脸上一般，一对妖冶的绿色瞳子绽放出一道绿光，一闪便射进了那块粉红色的青雾岩上，那青雾岩被这绿光一击猛然发出一声清鸣，陡然间绽放出数之不尽的青雾岩精，一时间将整个屋中都充斥得满满的。

　　而禄山的身形则逐渐分解开来，化为无数比那青雾岩精还要细小的碧绿流萤，钻进那无数粉红艳艳的青雾石精之中，随着青雾石精便钻进了李协身体之中。

　　李协正闭目冥神，全部注意力都用来吸收那红色的青雾岩精，根本不知道自己身外发生了什么，只是一股脑的吞吸那比平日里多出数十倍的青雾石精，当李协吞吸了无数小蝌蚪后，那块青雾岩突然咯咯作响，竟一下炸裂开来，化为数十瓣，随后迅速枯萎收缩，眨眼之间便抽吧成一个个小团，随后化为袅袅黑烟蒸腾散尽，消失无踪。

　　李协睁开双眼，眼中碧绿色的妖冶光芒猛的一闪，好似凭空绽放了一颗炸雷一般。

　　李协就觉今次吸收青雾石精的时间似乎有些久了，看着那消失无踪的青雾岩他虽然惋惜但只以为自己周身窍穴全看是以吸收青雾岩精的数量更多，再加上这青雾岩早就快要到寿命了，所以也并不如何意外。

　　不过李协此次吸收完了青雾石精后浑身有种说不出来的清爽感，似乎每一条肌肉都充满了爆炸般的力量，这种感觉当真是难以言述，就像是自己被吹成了一个大球一般，每一根血光之内流淌的都是无穷无尽的力量一般。

　　李协正觉得高兴无比，脑海之中便传来一声阴冷尖刻的笑声。

　　李协一愣，不明这是出了什么状况，随后就见自己眼前一闪，出现一只金光灿灿、通体散发着股股春潮气浪的小兽，这小兽看上去不过婴儿大小，周身好似金子化为液体炼就的一般，金子般的液体在其体表之上缓缓流动不休，衬托在那股股的体气春潮之中当真是仙气隐隐，好似祥瑞之物一般。尤其是那一双大眼睛占据了这金色小兽整张脸的三分之二，眼眶之内黑漆漆的隐隐有银河在转动不休，此时正看着李协露出一排细碎的小牙嘿嘿冷笑。

　　李协心头大震，惊声道：“你是何物？你是那圣兽妖仙？你是禄山？”李协最开始自然不识得此物，但是随后便隐隐感到此兽便是李协。

　　那金色小兽嘿嘿一笑道：“不错，皇上，正是奴才禄山。”

　　李协皱眉冷喝道：“你的肉壳什么时候从龙鬼镇天鼎之下逃了出来？”

　　金色小兽呲牙一乐道：“逃出来？奴才并未逃出来，而是钻进了皇上您的躯壳之内，此时你眼中所见的我并非是实物，乃是我在你识海之中的一个投影而已。”

　　李协闻言大惊，匆忙探手弹出一道真气去击打那金色小兽，果然丝毫感觉不到这小兽的存在，真气一穿而过。

　　“你在我的识海之内做什么？快快给朕出来！”李协终于惊慌起来。

　　那金色小兽抻了一个懒腰后笑道：“嘿嘿嘿嘿，做什么？自然是奴才觊觎皇上您的肉壳许久，此时见到皇上您终于开启了周身窍穴，这小猪养成了大猪岂不是就该杀了吃肉么？此时自然是想要将您的肉壳占为己有了。难道皇上现在还不明白自己此时的处境么？”

　　李协一愣，随后猛的拍了怕自己的脑袋，想要将眼前的金色小兽驱走，但这又如何可能？

　　随后李协难以抑制的大声吼道：“来人，来人！快快来人！”以李协的修为当真要狂呼暴喝的话，整个皇宫都能听得清清楚楚，但此时却并无一人应声赶来，李协叫了数声见无人应答，当先急了，双腿一顿也不顾周身未着寸缕，径直射出寝宫，但李协一来到寝宫之外，便发现整个皇宫之内尽皆空空如也，没有一个活人，原本的皇宫之中御林军四下巡视，宫女太监谨慎前行，但现在却哪里还有一个？

　　李协头顶之上天空低垂如墨，死死的压着他，似乎整个世界只剩下他自己一个一般。

　　那金色小兽懒洋洋的一闪出现在李协身前，嘿嘿一笑道：“皇上，这里以后便只有你一人居住了，如此宽敞您可以肆意而为，奴才也会常来看看你的，毕竟奴才给你做了这么久多少的使唤，对你也有些感情了。”

　　李协呆呆的站在那里，随后大吼一声，真气喷出一把秋光熠熠的长刀，刀身一卷化为无数狂澜对着那金色小兽便砍了过去。

　　那金色小兽面对这刀山一般的刀影根本不去躲闪，任由李协雷霆一般的刀势不断斩落在他的身上，再穿透过去，长刀刀气将地面都个看出无数个硕大深坑，如此循环往复根本奈何不得他分毫。

　　李协不知道砍了多少刀，终于绝望的发现自己根本奈何不了这个金色小兽，随后身形拔起，猛的朝着皇宫之外冲去。

　　那金色小兽饶有兴趣的看着李协一下便撞击在什么透明的东西上，化为滚地葫芦般被弹了回来。

　　金色小兽一晃，出现在李协身边道：“别白费力气了，这里不是皇宫，只不过是你的识海之中对于皇宫的一些记忆而已，你的真身此时已经被本尊完全控制了，哦，对了既然这里不再是皇宫了，或许我应该称呼你的原名李辅了，你不过是个顶缸的假皇帝罢了，从前是、现在是、命中注定你永远都不可能是真皇帝！”

　　李辅双眼猛的产生一丝迷茫，那金色小兽见此不由得眼中闪过一丝笑意，他就是要将李辅的精神彻底打压住，直到崩溃为止！

　　夺舍这种事情乃是天下最逆天的神通，虽然他用尽手段终于成功进入了李辅的肉壳，但却并不能完全将李辅的精神灭杀掉，只能一点点一滴滴的磨化掉李辅的精神，其中最好的办法便是打压他的精神神魂！他的精神越迷茫越无助便越虚弱，天长地久早晚会被化为一团虚无。

　　金色小兽嘿嘿一笑道：“李辅，你可知本尊为何如此轻易地便能够占据你的肉壳？”

　　李辅此时折腾了许久，也乏了，神智从最开始的惊慌之中逐步稳定下来，听得此言眉头微微一动，随后依旧有些疑惑不解的道：“禄山，你说朕现在被你困住了？这怎么可能？这不过是些幻术而已，朕不过是吸了些青雾岩精然后……”

　　金色小兽点了点头道：“就是那青雾岩精，可惜你的太祖曦并没有告诉你那三方青雾岩究竟是什么东西，曦这个家伙最是阴邪虚伪，将本尊身体的一部分拿来给你们天天滋补自己的身躯肉壳乃至精神魂魄，须不知福兮祸所依？平白的来的终归也有莫大的坏处？”

　　李辅一愣道：“那青雾岩是你身体的一部分？究竟是什么东西？”


第0257章 妖仙兽祖

　　金色小兽周身的体气春潮澎湃一下后，随后呵呵一笑道：“那三方青雾岩自然便是本尊胯下之物，那无数的青雾石精便是本尊的子子孙孙，你们的太祖曦八百年前趁着千年一遇天星并列本尊修为最低潮之时，以一种本尊至今未明的可以沟通天地的绝大神通将本尊擒获，挖去了本尊的根子，然后将本尊的妖躯镇压在那龙鬼镇天鼎下，随后本尊的三颗宝贝便成了曦那个混账东西的法宝，一颗润体生肌，一颗安神凝魄，一颗被其炼成了天下间最厉害的法宝兵器。”说到这里金色小兽脸上满是阴毒恨意，一双漆黑大眼之上蒙上了一层似冰白霜，看上却诡异莫名，他似乎又想起了八百年前的那段不快经历。

　　李辅一听此言陡然间就觉心中翻涌，精神为之一恶，喉咙滚动几下这才勉强稳住心神，脸上却怎么都掩饰不住那厌恶之意，一想到自己竟然还将那三方青雾岩当成宝贝，日日藏在枕下，刻刻贴身收藏，便越发感到浑身不自在。

　　金色小兽收了那一脸冰寒，瞳子之中的寒霜蒸腾化尽恢复原来面貌，嘿嘿一笑道：“本尊被镇压了足足八百年，这期间当真是苦不堪言，稍稍一动，那一亿零七千八百块囚玉便会叮当作响一起发作，射出亿万道玉针攒刺本尊，那种日子我现在想来都周身痛楚，不过，嘿嘿，幸好你这蠢货从那一亿零七千八百块囚玉之中取出了一块，你可知那囚玉为何有一亿零七千八百块？那是因为那些囚玉汇聚成了一道亿玉囚魂大阵，死死镇压着本尊神魂，那龙鬼镇天鼎虽然厉害也不过只能镇压住本尊的躯壳而已，若是没有这亿玉囚魂大阵来镇住本尊的神魂，本尊早就不知道去了那里逍遥，更早就想到办法将自己的肉壳解救出来了，还会顺带着将整个商国血洗一遍。都是你这蠢货自作主张将那囚玉取出一块，将那亿玉囚魂大阵破开一道缝隙，也正是因为如此本尊才能够将更多的神魂一步步的转移出来，这才能够将你的肉壳占据！”

　　“其实说起来，想要占据一个人的肉壳那儿是这般容易的事情，最起码也要神魂和肉壳之间有那么几分契合，但曦当年擒获本尊又将本尊的三颗宝贝传给你们，你们这些后人倒也勤勤，日日吸收本尊的真精用以滋补，也正是因为如此，你们这些李氏皇族之人代代相传，八百余年六十余代的积累之后，虽然尽皆披着一张人皮却各个都和本尊的体质相符，均是本尊夺舍的最佳对象，或者说你们的血脉之中流淌的人族血脉只有三分之一，剩下的都是我这妖仙的真精。曦他聪明绝顶却也绝想不到七百年后的今天他种下之果竟会有如此变化吧！嘿嘿嘿！”

　　“要怪就怪你那个祖宗曦虚伪狡诈无比，对自己的后人也留着一手，他并未对你们说过关于本尊的只言片语，生怕你们知道了本尊真正的好处据为己有，再没有他的那一份，甚至得了好处便不想将他解救出来，你们以为本尊不过是你们提取体气春潮的滋补之物罢了，殊不知这世上有妖仙圣兽一说，圣兽是圣兽，妖仙是妖仙，本尊乃是妖仙，你们却将本尊当成那些不入流的圣兽，本尊这个妖仙乃是万兽之祖，那些化形期的巨妖若想进阶成为圣兽便都需要到本尊面前来，恳求本尊以本尊的体气春潮开化与他，没有本尊便没有圣兽，现在你可知道本尊究竟是何等样的存在了吧。哈哈哈，本尊今日当真快意！你要怪就怪你的那个老祖宗曦自私虚伪，你这小娃娃愚蠢顽傻！”

　　听着那金色小兽的言语李辅一颗心越来越凉，原本他距离成功只是一步之遥，耗时数年费尽心机这才打通了周身一千九百九十八枚窍穴，没想到竟然给这个妖兽做了嫁衣，只差一步，只差一步，他就可以获取娲女元阴，周身一千九百九十九枚窍穴全开，那时便是武道极乐之境，神魂和肉身契合无比，金银灌体不死不灭，根本无法再被他人侵占丝毫，但是就是只差这一步他便功败垂成！

　　他早就想过这禄山妖孽如此帮他必定未安好心，他料想过无数对策以应对这妖孽的手段，但却怎么都没有料想到这妖孽竟然会在此时用这种方法来对自己发难。棋差一招满盘皆输！

　　就在此时李辅想到了自己哥哥新婚之夜身死于洞房床榻之前，也是只差一步便可到达那武道极乐之境，以往每每想到此处，他都心中充满讥讽，甚至还有些幸灾乐祸，但是没想到他李辅也有今天，难道他们兄弟竟然都是同一命运？

　　李辅哞吼一声，周身气血翻滚，身上传来大河澎湃的声音，根根血管暴突弹起，一个个血结在上面哗哗滚动，一股股的血气在其毛孔窍穴之中蒸腾而出，整个人好似被裹在一团血雾之中一般。

　　那金色小兽嘿嘿一笑，手指一点李辅道：“李辅，你还不明白么？这里乃是你的识海，你只修习过些许武道而已，识海之中并无血气也无其筋脉真气，你现在所表现出来武功不过是你自己的想想罢了，在这里一切都是虚幻的，你已经无路可走了！”

　　听得此言李辅不由一愣，围绕他周身血气瞬间消散无踪，血脉之中也再没了长江大河汹涌澎湃的声响。

　　李协整个人彻底呆傻了，一种无力感猛然袭遍他的全身，他从未感到自己竟如此脆弱，甚至就是在他哥哥当上皇帝那天他都没有如此的无力感，似乎他变成了一张薄薄的纸，风一吹便要随风而去，雨一打就要化烂为泥，又好似大海狂澜之下的一叶扁舟，一个浪头就要被打得万劫不复。

　　那金色小兽嘿嘿一笑，小手一挥，整个皇宫之中猛然亮起金色光辉，一时间竟乌云散尽，彩云翻滚，五色阳光洒进皇宫每一处角落，天空之中鹤鸣阵阵，一道彩虹凭空高悬，将个皇宫衬托的仙气滚滚，当真好似人间仙境一般。

　　随后一队队的军士凭空出现守卫巡逻在皇宫各个紧要位置，又有无数宫娥嫔妃不知从哪里走了出来，各个都是绝世美女，叮咚仙乐不知何时悄然响起，又有无数各国美姬载歌载舞，捧着琼浆玉露、瓜果美味。

　　不多时各国使节纷沓而来，递上降表表示臣服，就是那大傲使节也跪在李辅脚下匍匐请降。

　　一时间李辅周身龙袍耀眼，左右尽皆美人环绕，脚下跪满各国降臣，当真是威风八面，真个是气势如虹，当个帝王也便只有如此才算是不负此生，不负此命。

　　李辅明知是假也不由得精神松动沉迷了进去，不多时，便捧着美人挥斥江山起来。

　　在一个人最脆弱的时候便是最容易欺骗自己的时候，李辅方才正是被那金色小兽打击得神魂动摇，脆弱无比，此时猛然给他一个仙境世界，大好江山，就算明知道这之是一处虚幻陷阱李辅也会一脚踏进其中，埋头进去再不愿回到那失败无比的现世之中。

　　那金色小兽看着这一幕露出一排尖碎的牙齿，嘿嘿一笑，“李辅你就在这个皇宫里面继续当你的皇帝吧，当你最得意之时本尊再来剥夺你的一切，那时你的神魂精神将会更脆弱，用不了多久就会化为虚无一片！你的这个肉壳便完全进了本尊手中。”说着这金色小兽周身体气春潮一卷便在虚幻的皇宫之中消失无踪。


第0258章 你可愿意跟我走么？

　　被禄山占据了肉壳的李辅微然睁开双眼，眼中碧芒吞吐闪烁几下，随后绿芒渐渐隐去，一对瞳子恢复如常，随后李辅脸上露出一丝僵硬的笑容，似乎妖孽禄山还不怎么习惯这个身子，这笑容虽然狰狞僵硬，但却有着说不出来的喜悦之意。

　　李辅活动了几下手脚，又晃了晃脖子，随后满意的呵呵一笑，“有身子的感觉真好，本尊已经许久都没有活着的感觉了，嘿嘿，曦，你聪明一世又能怎样？你算尽天机又能如何？你的后代的肉身还不是被本尊占据了？从这一刻开始你的生死还不是操纵在本尊的手中？真想早日见到你啊！不过在这之前本尊还有些事情要去处理，那个娲女可是绝对不能浪费的，武道极乐之境虽然也算不得什么，但却也是极其了不得的存在了，本尊新得了这具肉壳自然要好好焙炼一番，如此才能恢复我原本的神通，嘿嘿，现在本尊还真有点明白李辅那个娃娃为何窍穴一开一刻都等不及要去找那个娲女洪嫣儿了，就连本尊我都有些蠢蠢欲动，心痒难耐了。不过这身子本尊刚刚入手，还得调理一番运用自如之后才能享用那娲女元阴。”

　　说着李辅舔了舔嘴唇道：“啧啧，不能马上享用，当真可惜。”

　　李辅手掌一摄，摆放在床前的那仅两颗青雾岩便到了他的手中，李辅爱惜的轻揉两下，道：“这宝贝终于又回到了本尊的手中，曦，咱们之间的这场大仇本尊会叫你用永世来偿还！”

　　说着李辅五指晃动间两颗青雾岩在李辅手中转动了几下，随后李辅真气一催，那两颗青雾岩立即褪去一身粗陋石头模样，化为一青一黑，上面尽皆遍布着无数细细的血管血管之中流淌着金色的液体，看上去华丽异常。

　　李辅张开嘴巴一吸便将那黑色的吸进了口中，吞了下去，随后再将真气灌入青色的青雾岩中，那青雾岩立时裂了开来，露出密密麻麻的细小孔穴，从中钻出数不清的青色流光蝌蚪，立时飞满了寝宫之中，李辅目光之中满是爱惜的看着这些蝌蚪，随后脑门百会穴猛的鼓动两下，这些毫无规则的四处游弋的蝌蚪便好似突然找到了出口，尽皆顺着百会穴钻进了李辅的脑壳之中。

　　青色青雾岩安神凝魄，一股清凉之意瞬间灌进李辅脑中，好似一线冰线钻进大脑之中来回游走窜动一般，李辅不由得舒适的清吟一声。

　　禄山占据了李辅的身子吸纳起这些青雾石精来要比原本的李辅快上数倍，不消片刻时间便将这些青雾石精尽皆吸收一空，随后李辅睁开眼睛微微叹息一声道：“可惜，本尊那红色的宝贝已经化为乌有，若是还有的话，本尊也不需吸太多便可巩固肉身，今夜便可前去寻那娲女采纳真阴。”

　　守在皇帝寝宫之外的太皇太后见皇上已经开启了一千九百九十八枚窍穴，但却这许多时间都未出来，不由得心中略感焦急忐忑起来，这种情绪在这个陪伴着大商度过了数十年春秋的老妇身上可是许久未曾有过了，又等了一会后太皇太后终于有些坐不住了，方要遣人进寝宫之内查探，李协却从寝宫之中缓步走了出来。

　　太皇太后连忙走上前去，关切地问道：“协儿，你修炼的如何了？”

　　李辅躬身一礼后才道：“太皇太后，我想以后您都可称呼我为李辅了，我哥哥李协毕竟未死，早晚还有一天要从那龙鬼镇天鼎中出来，到时我们见面称呼起来岂不是麻烦无比？”

　　太皇太后见李辅自信满满心中绷紧的弦儿当即一松，微微点头道：“不错，只要辅儿你当真开启了周身窍穴，我明日便可为你正名，诏告天下当今天子究竟是何许人也。”

　　禄山跟随在李辅身边数年之久，早就将李辅的一切尽皆掌握，此时开口一言一语丝毫没有破绽，就算是有些不妥旁人也会认为李辅是周身窍穴开启之后有了些许变化而已。

　　李辅呵呵一笑躬身道：“多谢太皇太后，李辅已经侥幸开启了一千九百九十八枚窍穴，只剩最后一枚主窍穴未曾开启。”

　　太皇太后一双浑浊的老眼之中一亮，宽慰至极的笑了，随后脸色一收道：“事不迟疑，辅儿你速速去取了娲女元阴，一鼓作气尽速将那枚主窍穴冲开才是正理。”

　　李辅身体内的禄山微微一笑，暗忖道：“这些人当真是一个比一个着急，就连本尊也有些急不可耐，看来这娲女元阴当真是个好东西啊！可惜，本尊现在肉壳方到手中，虽然以那青雾岩精稳固了神魂，但却依旧无法和这肉壳完美相融，获取元阴之时恐怕会有功亏一篑的危险。却不能如此着急行事。”

　　感叹后李辅脸上露出一丝疲惫之色恭敬的道：“老祖宗，我今日冲击开最后的一十三个窍穴实在已经疲累无比，恐怕以现在的身体状况不大适合去采纳娲女洪嫣儿的元阴。”

　　太皇太后微微凝思后点了点头道：“你说的倒也有理，那你今晚好好歇息将养，一会我叫人送四枚滋神肉糕来给你滋补，身体一旦转好便立即去洪嫣儿那里。”随后压低声音道：“记住你哥哥的教训，我们李氏皇室再也不能承受那种打击了！”

　　李辅眼中绿光闪了闪，随后坚定地点了点头。

　　皇宫之上的乌云越聚越密，其间已经隐隐有雷鸣闪动起来。

　　一场暴风雨随时都要降临人世了。

　　袁飞此时正行在瀛都一条小巷之中，举头看向头顶的天空，眼中神光闪闪。

　　……

　　洪嫣儿丝毫不知自己的命运即将被彻底改变，此时还在梦境之中幻想着自己心中人物乘着滚滚彩霞前来迎接自己，砸烂皇宫，将她带出这一片金碧辉煌的牢笼。

　　这无疑是一场美梦，即便是睡梦之中的洪嫣儿自己也知道，但是她就是不愿醒来。

　　突然天空之中一个闷轰然雷炸响，将她的美梦彻底惊醒，剧烈的雷光将整个瀛都照的惨白一片，房屋、宫殿一切都似乎是白纸做成的一般，薄而脆，在这雷光之中瑟瑟发抖。

　　这一道惊雷将整个皇宫乃至整个瀛都都震得嗡嗡乱颤，将无数人的好梦尽皆惊醒，洪嫣儿便是其中之一，她腾的一下坐起身来，一种莫名的恐惧突然袭遍全身，似乎有什么东西正朝着她张牙舞爪的狰狞抓来，那一道道的闪电将她的脸色映得惨白，她额头上的细密汗珠滴滴滚圆，一道道的电光在其上不停地跳跃乱闪。

　　啪的一声，寝宫之中的门窗尽皆被一股骤风撞开，这风势不小，吹得门窗啪啪作响，来回敲打不休。

　　冬儿也被巨雷惊醒，穿着小衣便慌忙跑过来将被风吹开的门窗尽皆关上插好，又手脚麻利的将被风吹熄的灯树一一点燃，厚厚的纸窗和暖暖的灯光瞬间将屋内和屋外的闪电雷鸣隔绝开来，虽然那一声声巨雷依旧震得整个房间瑟瑟发抖，但是多少使得屋中多了几分安全感。

　　冬儿收拾好这才来得及去看洪嫣儿，就见此时的洪嫣儿头发凌乱无比，双眼呆滞怔怔出神，大大睁开的眼瞳之中满是惧意，似乎还有泪光隐隐滚动，那对娇俏的红唇虽然紧紧地抿着，却依旧颤抖不已，那双白皙得手死死的攥着被子却抑制不住的轻轻颤抖着……

　　冬儿惊慌的摇晃着洪嫣儿道：“小姐，小姐，你怎么了？你这是怎么了？”

　　洪嫣儿的一对瞳子陡然陡大，一瞬不瞬的看着冬儿突然说道：“冬儿，我恐怕活不了了……”

　　冬儿彻底慌了，她和洪嫣儿自小一起长大，一直跟在她的身边，虽然名义上是主仆但实际上却比姐妹还亲近，从未见过她今日这个模样，那个天不怕地不怕的洪嫣儿，那个任性妄为就是皇宫影楼都敢去烧的洪嫣儿此时怎么会孱弱恐惧至此？看着洪嫣儿的双眼之中一滴泪水流淌下来，冬儿的双眼也不由得泛起泪花颤声道：“小姐，你瞎说什么，这怎么可能，你在这皇宫之中那里会死。”

　　洪嫣儿双眼有些呆滞的摇着头，喃喃自语道：“会的，会的，我知道的，我活不过明天了，我知道的……”

　　随后洪嫣儿一对瞳子猛的一亮似乎抓住了一根稻草，道：“除非……除非他来救我……”

　　洪嫣儿这瞬息产生的希望一下便熄灭了，苦笑道：“可是他在那啊？”

　　随着洪嫣儿最后一个字落下，房外的天空之中一个炸雷爆响，一股骤风猛的将被冬儿插好的窗户再次掀开，这风比刚才还急，一旋便将屋中的灯树吹熄，随着一股潮湿闷热之气灌进屋中，豆大的雨粒劈里啪啦的砸落了下来，打得窗纸爆豆一般啪啪大响。

　　闪电之中一个身影随着那股潮湿骤风出现在了屋中，这个身影一张面皮焦黄极苦，眼神之中却满是灵动之色，此时正灼灼的看着瑟瑟发抖了无希望的洪嫣儿。

　　洪嫣儿心中突然有了感应，扭头朝着那身影看去，雷光炸响，将那张焦黄脸皮映照得分明。

　　“我来只问你一句，你可愿意跟我走么？不论天涯海角，仙境地狱？”

　　洪嫣儿双目一触到这个男子，便立即放大大起来，转瞬便柔软起来，定定的看着那脸皮焦黄的男子，没来由的心中涌起一股莫大的喜悦和凄苦，几乎是哭着喊道：“我愿意！”

　　那焦黄脸皮的男子脸上焦黄的颜色瞬即褪去，五官扭曲几下便化为一个一脸温和的英俊男子，听得洪嫣儿此言，他二话不说大袖一摆便将洪嫣儿收进袖中，身形一晃消失无踪。

　　宫殿之中只留下冬儿站在那里怔怔发呆，好似身处梦境之中一般，浑浑噩噩，好一会才反应过来，眼中闪过一丝欣慰之色，嘴中喃喃道：“小姐，你走了我怎么办？不过，只要你能够真的幸福快乐，我这做丫鬟的也便放心了！”


第0259章 杀进去吧

　　此时的袁飞已经大袖飘飘在暴雨之中避开鸾凤宫的重重守卫，穿屋越脊不知离开了多远，此时袁飞袖中突然传来洪嫣儿惊慌的声音：“袁飞，还有冬儿，我们一走她必被活活打死无疑。快快回去救她。”

　　袁飞飘逸无比的身形在暴雨之中猛的一顿，袁飞微微皱眉淡声问道：“冬儿？重要么？我们一回去便有可能永远走不出这座皇宫了！”

　　袖中的洪嫣儿似乎略微犹豫了下，随后坚定的声音道：“重要！”

　　袁飞二话不说身形凭空一转，再次遁原路折回。

　　洪嫣儿这个娲女对李氏王朝何其重要，此时的鸾凤宫是皇宫之中戒备最森严的地方，就是太皇太后的寝宫之中负责守卫的筑基修士也都被调集到了这里，袁飞虽然靠着《盗经》隐形觅迹的本事趁着这漫天大雨雷霆霹雳钻进了鸾凤宫中趁机将洪嫣儿盗走，但方才洪嫣儿房中的异动早就惊动了守护在这里的一十八位筑基修士，他们此时发现洪嫣儿突然不见，立即慌了神，正在疯狂的以神识四处搜寻。

　　在这样的神识搜索下就是袁飞的本事再高一倍也必然要显形出来，根本不可能再偷偷潜入鸾凤宫中。

　　但是袁飞此次根本就没打算偷偷进去，当到了鸾凤宫外之后袁飞便身形一动遁光大起，化为一道黑色电光，急闪着携着一股无坚不摧无物不破的威势径直朝着鸾凤宫飙射而来。

　　这是不要命的举动，袁飞为了一个毫不熟悉的婢女做出这样的举动，破坏既有的计划当然十分不值，但是，此人对洪嫣儿重要，袁飞不懂什么叫做爱情，但是他知道执子之手，与子偕老的道理，既然他选择了洪嫣儿，而洪嫣儿也在方才选择了他，天涯海角，仙境地狱永世追随于他，那么对洪嫣儿最重要的人便是对他最重要的人，这根本没什么好说的。

　　按照袁飞的性格，既然不能将人偷偷的带走，那，就杀进去吧！

　　一十八道筑基修士此时正神识狂放，立时便发现了这道漆黑的遁光，眨眼之间便朝着袁飞汇聚过来，一个个头顶之上各色光芒乱闪，暴雨之中一件件的法宝胡乱飞舞，使人眼花缭乱。

　　袁飞眼中厉芒一闪，大袖一摆，喝道：“给我开道！”

　　光芒之中三具铜尸当先闪出，后面便是那四个童子。

　　四个童子也知道此时危急，一张张粉嫩的小脸之上尽皆没了往日调皮的神色，而是绷得紧紧地，紧随那三具铜尸之后冲向那一十八位筑基修士。

　　那一十八位修士此时那里还顾得许多，那黑色遁光和炼尸童子速度极快，双方眨眼之间便会撞在一起。

　　连忙催使一十八件法宝朝着袁飞一众狠狠攻来。

　　冲在最前面的三具铜尸，不过相当于练气期七八层的高度，那里抵得住筑基修士的法宝狂攻，一击之下便化为齑粉血雾，但也污了对方的三件法宝，这些铜尸身上尽皆都是腐毒，最是污秽邪门，那些法宝击碎他们的肉壳之时也被他们的腐毒狠狠攻击着。

　　那受到腐蚀的法宝立时灵性大失，和操控者之间产生了一丝沟通障碍，不过着三具炼尸毕竟只是铜尸，污秽法宝之力还很有限，只要这三件法宝稍加祭炼便可恢复如初，但是此时却没有时间给那三个修士去祭炼法宝。

　　三具铜尸一死，袁飞手指上带着的殷墟操尸环中立马传来三声婴儿惨呼，显然是殷墟城中的那三个婴儿尽皆死去了。

　　不过袁飞此时却顾不得这许多，身形不停依旧照直横冲而去。

　　对面的那一十八位筑基修士修为都不低，其中有八位更是筑基后期的境界，堪堪就要踏进结丹之境，袁飞身前的四个童子虽然厉害但也不过处于筑基和结丹之间的位置，是以一碰撞在一起便缠斗起来，并隐隐出于下风。

　　袁飞身上黑色遁光再闪，眨眼之间便顺着四个童子为他顶住的筑基修士之间钻了过去，瞬间进了鸾凤宫，此时的冬儿正脸色惨白的坐在地上紧紧抱着膝盖颤抖饮泣着，是人都怕死，何况是她一个丫鬟，此时洪嫣儿一走她必然是被太皇太后活活打死泄愤的命运，想及此处焉有不怕之理？

　　袁飞二话不说，大袖一摆便将其收入袖中，随后发一声大吼，身形一闪撞穿了层层墙壁，再次从鸾凤宫中穿出。

　　袁飞速度极快，这一去一回不过眨眼功夫，也就是这眨眼功夫，那四个童子便已经有些顶不住一十四位筑基修士的联手进攻，这四个童子有没有什么趁手的法宝，是以只能靠着自身坚硬的外壳生生硬抗一下下的法宝强攻。

　　那一十八位筑基修士其中有四的修士正紧追在袁飞身后，方要冲进鸾凤宫，正好和出来的袁飞撞个正着。

　　袁飞双目之中冷光叠爆，身形一隐化为悄无声息的一团，瞬间便在暴雨之中消失无踪。

　　那四个修士尽皆一愣，连忙放出神识四下扫视。

　　在四个筑基修士的联合扫视下就算是袁飞也不可能不被发现，几乎是一瞬间便被四个修士发现，但这四个修士却尽皆倒吸了一口凉气，在他们的神识之中，迎面冲来的敌人气息极大，根本不是他们能够应付的，是以连忙将自身的法宝往身前一引护住身前，自己却狂退开来。

　　就见那四件法宝在空中猛的一爆，四散飙飞，无数流光烟花般的绽放开来。将这漆黑月夜都映得一灿！

　　一个庞大无比的身影不知如何竟出现在这四名筑基修士不远处，这身影好似一座小山一般，黑压压的耸立在那里，手中更执着一根电光闪闪的巨棒！

　　就见这棍子通体湛蓝，上面阴雷滚动勾引着九天天雷不停地炸在其上，发出撕拉撕拉暴鸣之声，时不时便的一个巨大的青蓝电弧环绕着棍子闪动暴鸣。

　　正是弼金坤弥棍，而手执此棍的自然便是巨尾妖猴。


第0260章 妖猴神威

　　就见巨尾妖猴一声大吼，周身猴毛尽皆耸立起来钢针一般，那张怒猿猴脸、钩鼻獠牙在弼金坤弥棍绽放出来的碧蓝电弧的映照下显得格外狰狞。

　　稍稍一动便将一座大殿撞到。

　　那四名修士那里料到会陡然出现这般巨大的妖兽，而且一下便和他们四个硬磕上了。

　　他们的四件法宝虽然都厉害无比，但是和这以巨力著称，又手执弼金坤弥棍的巨尾妖猴硬撞一记，立时便吃了大亏，各个真元倒灌，脸上血色盈然，那四件法宝更是被崩得四处乱飞不知去向。

　　这弼金坤弥棍乃是上古猴族之物，重五千斤，可长可短，可粗可细，棍身之上封禁着阴雷冰冻之术，有摧山捣海之威，勾动天雷之能，又有巨尾妖猴的巨力施展岂是寻常宝物能够招架得了的？

　　巨尾妖猴一棍大显神威，站上上风，正是痛打落水狗的时候，那里还会迟疑，爆吼一声，施展全力挥舞起弼金坤弥棍，嗡的一声大响朝着挡在身前的四名修士便生砸下去，那弼金坤弥棍本就硕大粗长无比，一棍砸下来电弧爆闪，嘶嘶啦啦的将天空之中的雷气尽皆牵引下来，带起银芒无数，方圆数十丈内的雨滴被棍式之中的阴雷带动，化为千万溜尖冰锥，朝着那四名筑基修士铺天盖地的欺压而去。

　　在那四名修士眼中，就见眼前白茫茫一片，银光爆闪，阴雷滚动，似乎天塌地陷一般，山河翻倒一般。各个瞳孔急缩。

　　什么叫做开天辟地？什么叫做威势滔天？在这弼金坤弥棍棍式覆盖的范围内便是世界反转！

　　弼金坤弥棍此时引动的乃是一重雷气，这雷气乃是修士最忌之物，天雷共有九重，一重雷气比一重威力增强一倍，普通常见的天雷便是一重雷气，这道雷光乃是银芒，二重雷气便是金芒，三重青芒，四重绿芒，五重紫芒，六重赤芒，七重金银青三色芒，八重绿紫赤三色芒，九重却是赤、紫、绿、青、金、银六色勾住而成的六色雷光了。

　　元婴修士若想证道，便要在雷雨天气之时主动勾引六色彩虹般的九天雷气来淬炼几身，稍有不慎都是身死道消魂飞魄散的下场。

　　这弼金坤弥棍在这雷雨天气之中最能发挥全部威力，巨尾妖猴这一击涵盖了几乎百丈方圆，更有一重雷气助长威势，即便是筑基顶期修士也根本无法遁开，只能撑开护身光气化作护罩狂闪不休，喷出一件件的护身法宝护在身前生抗这惊天一击。

　　巨尾妖猴一棍未到，那数十道银芒电光狂闪之间便已当先轰打在那四名修士仓促喷出的护身法宝之上，数十道电芒银光将那四件法宝炸得火花乱溅四处崩飞。好似凭空炸裂了数十个巨大烟火一般。

　　这四名筑基修士的数件护身法宝确实有些门道，竟生生扛住了数十道一重雷气，虽然这些法宝最后也被雷气淬炼崩飞，洗去了灵性，但也生生耗尽了这数十道一重雷气的威能，那四名筑基修士只要面对那巨尾妖猴手中弼金坤弥棍的巨力一击和那无数冰锥便可。

　　咚咚咚咚的四声沉闷大响叠次响起化作一声暴鸣，四名筑基修士护身光罩各个炸碎，一个个嘴中鲜血狂喷，身形断了线般的被弼金坤弥棍砸得倒飞出去。

　　这一下虽然没要了他们的性命，但却也将其中两名筑基初期的修士的境界生生打掉了数层，没有数年将养是绝对恢复不了的了，暂时是绝对不能再参与战斗了。

　　袁飞早在放出巨尾妖猴之时便身形一晃消失无踪，瞬乎间便来到了一名正在指挥着一座小山般的重型法宝狂攻三荤童子的修士身后，一道乌色光圈猛然在袁飞掌心之中汇聚出来，悄无声息的一掌按向那筑基修士的后背。

　　那筑基修士修为不低，也在筑基中期，此时和另外两名筑基修士联合，指挥着小山般的法宝狂轰童子三荤，打得三荤还手无力，眼看着便要得手，正是心中得意之时，他也根本不会料到，会有人在这么多筑基修士在的情况下接近自己，又有三分心神被突然出现的巨尾妖猴和那引动一重雷气的弼金坤弥棍的绝大威力的一击震撼，是以才会一时疏忽被袁飞切近身后。

　　当他猛然发觉身后大有不对之时，已经再也来不及了，就觉自己的背心被人一掌拍中，这一掌轻飘飘的虚无力道，但眨眼之间却产生了绝大吸力，他背心之上好似大河河堤破开了一道巨大的口子，浑身上下苦苦修炼了两百余年的真元瞬间好似汹涌的洪水一般朝外倒灌而去。

　　那修士心头大惊，也顾不得去攻击童子三荤了，那小山般的法宝也不要了，连忙收拢真元苦苦抗拒那股巨大吸力，但是《盗经》之中的《纳气归元》之法又岂是平常？

　　当年盗枭葛洪靠着这一道法门不知道坏了多少修士的毕生修为，此时袁飞施展开来又怎会太弱？

　　那修士一张脸都扭曲起来，眉头绷紧眼睛瞪得铜铃也似，喉咙之中不受控制的发出哼儿哈儿之声，苦苦支撑了不到数息，便一声惨嚎，猛然缩成一团，一身真元精血乃至神魂都被袁飞生生吸纳了去。

　　袁飞饱吸了这名筑基中期修士的真元精血，脸上红光爆闪，神色却丝毫不变，手中执着的那筑基修士化为的脸盆大小的圆球，腾的燃烧起来，袁飞对着一名正在攻击五厌的修士猛的丢了出去，随后身形一闪大吼一声道：“妖猴开道！杀出去！”

　　巨尾妖猴此时刚好一棍打散了拦在身前的四名筑基修士，猛听到袁飞大吼，嘴中獠牙暴突，暴鸣一声后，将弼金坤弥棍猛的朝空中一举，天空之中的乌云雷气瞬间被其勾动，整个皇宫上空的所有雷电都不停的朝着这弼金坤弥棍狠狠劈来，一时间整个瀛都之上银光爆散，亮如白昼，随后巨尾妖猴猛的一挥手中的弼金坤弥棍……


第0261章 世事玄妙

　　当被禄山侵占了肉壳的李辅飞速赶到鸾凤宫时，看到的是一道触目惊心的巨大伤疤，这伤疤足有一里之遥，从鸾凤宫一直延伸到皇宫之外，冲破城墙将无数民房尽皆波及，伤疤之上依旧有电弧噼啪闪动，瀛都上空的乌云之中的雷气已经尽皆被弼金坤弥棍勾引了下来，浓黑的乌云也逐渐散开，月亮露出一角。

　　看着几乎化为废墟的鸾凤宫，李辅的眼角使劲的抽动几下，他的一颗心都颤抖起来，心疼的颤抖，到手的肥羊就这么没了，并且还是之前有李辅、李协两个先例在的情况下。

　　“这怎么可能？这样的事情怎么会发生在我的身上？”

　　此时的禄山当真感觉自己和李协、李辅这倒霉蛋兄弟俩相似至极。都自以为自己聪明绝顶，都是成功就在眼前，都是在最后关头被人夺走了一切，李辅一双瞳子里面绿芒叠闪，望着那道触目惊心的伤疤，这道伤疤好似划在他的脸上一般，激得他浑身燥热，一股怒火憋在胸中发不出去。

　　禄山的肉壳还被囚在龙鬼镇天鼎下，他还未能彻底破掉那亿玉囚魂大阵，此时占据李辅肉壳的不过是他的本体神魂的百中之一，一旦离开瀛都立马便会和主魂失去联系，必将魂飞魄散将这个肉壳重新还给李辅，所以他根本无法去追，况且以他占据的李辅的肉壳不过是化兵后期的修为，就算是追上了也不过是炮灰而已，根本毫无用处，他若是弃了李辅的肉壳到时可以施展出一些小小手段来，但是那样势必便要将他辛辛苦苦占据的肉壳重新还给李辅，在这个皇帝的肉壳和娲女之间要做选择的话禄山无疑选择肉壳，毕竟武道极乐之境和他原本的神通比起来实在是不值一提！是以他只能眼睁睁的看着娲女洪嫣儿越逃越远。

　　李辅深吸一口气，强自压下心中烦躁憋闷的情绪，身形一晃便进入了半废墟一般鸾凤宫中，来到洪嫣儿的寝宫，李辅鼻子皱了皱，随后一双眼睛陡然收窄至极限，露出一脸狰狞面容道：“又是你这小子，你上次在洞房花烛之夜坏了李协，本尊见你有些意思，想看看你究竟能够走到什么地步，是以才未揭穿你，还施手脚为你遮掩了一番，没想到转眼之间你竟然坏到了本尊头上，这次本尊必叫你死无葬身之地！”

　　……

　　巨尾妖猴以那弼金坤弥棍引动瀛都上方天空滚滚乌云之中的所有一重雷气，一棍破开一条血路，砸烂了小半个皇宫，逼开拦路的一十四名筑基修士。

　　袁飞一晃手间便一袖里乾坤的神通收了四个童子，并且将巨尾妖猴也重新送进玄牝一界之中，遁光闪烁数下，在皇宫的一处角落里身形一闪便消失无踪，施展起隐形匿迹的手段，不知哪里去了。

　　袁飞之所以敢于施展隐形匿迹之法而不怕被那些筑基修士的神识发现，乃是方才巨尾妖猴引动了大量雷气轰击地面，雷气专门克制修士神识感知，此时地面之上雷气余威密布，这些修士的神识尽皆发不出身周一丈距离，基本上等于是被废掉了神识扫视之能。是以袁飞可以放心的施展隐遁之法。

　　就在所有的筑基修士都以为袁飞必定已经远遁而去，纷纷四散去追的时候，袁飞却施展土遁之术一下便遁入皇宫地下，袁飞打算在地下潜行偷偷溜出皇宫，但却没想到这皇宫地下深处竟然有着一层禁制，他此次仗着怀中还有残破的五行遁，危急之时可以拼着破碎了这五行遁从而脱离地下魔界的吸力，所以潜得极深，谁知一下去便撞进了一团红光之中，这红光不知是什么禁制，竟生出牢牢黏力，一下便将袁飞吸摄住，袁飞悚然一惊，连忙施展手段想要从那禁制的粘力之下挣脱出来。

　　袁飞之所以这般简单的便落进这禁制之中，也是因为那雷气密布，不但那一十八名筑基修士的感知尽皆下降到极点，就是袁飞的感知神识也尽皆被废掉，这才会没头苍蝇一般的撞在这禁制之上。

　　这禁制红光闪闪粘力极其惊人，这禁制乃是当年太祖曦联合四名元婴修士一同创建开辟出来的，为的是镇守住皇宫地下的五岳镇妖牢，这种禁制虽然比不上大的修仙门派的护派大阵，但威力也绝对不小，此时虽然八百年过去了，但是这禁制之力并未衰退多少，就是结丹修士像袁飞这自寻死路的生生撞了上去也要被死死黏住，脱身不得，更何况是筑基初期的袁飞了。

　　这禁制粘力之强根本不是筑基修士能够抗衡的了得，任凭袁飞施尽手段都无法挣开，眼瞅着便要被生生闷杀在这地下世界之中，还是五厌得四名童子灵巧，纷纷从乾坤袖中钻了出来，强撑着抵御住那巨大的吸力，在袁飞口鼻之处开出了一个小洞直通地面，这才使得袁飞有缓口气的可能。

　　不过那四个童子也只能躲得远远地，再也不敢靠近袁飞了，他们可没有把握能够再次从那禁制的吸力之下挣扎出来。袁飞有心放出巨尾妖猴以他的巨力一试但却心中明白，这禁制恐怕就是巨尾妖猴也破不开，若是动静太大引来了那一十八名筑基修士，他依旧是死路一条。当然袁飞还有佰字巨魔在手，不过他也不敢肯定这东西被他召唤出来会是什么样的后果，弄不好弄巧成拙，那佰字巨魔当先便生吞了他。

　　但是这样下去也不是个办法，袁飞早晚会被耗死在这地下，袁飞不由得心头苦笑不止，世事变化玄妙无比，奇诡多端，他方才还大杀四方，将个皇宫搅得天翻地覆，转眼间便莫名其妙的被困在地下，早知如此他便直接杀出瀛都去也不选这讨巧的遁地之法。

　　袁飞对策施尽，看着远处的四个童子苦笑道：“主仆一场咱们好聚好散，你们各自去吧，待到雷气散尽，那一十八名筑基修士的神识便能恢复如初，你们必然会被他们发觉，那时想走便要大费周章了。”

　　四个童子一愣，尽皆没想都袁飞竟然说出这样一番言语来，对视一眼后五厌嘿嘿笑道：“公子说得哪里话来，你还未死我们哪能扭头就走？虽然你总以那箍头咒术操控我等，我等四人尽皆深恨之，但这段时间相处下来你却从未对我等有过什么刁难侮辱之事，我等四人又做惯了他人童子，暂时并不想换个主人，你也知道我们四个惯于惹祸生事，骤然没了主人护持约束，恐怕转眼间便闯下一番大祸来，我等四人懒散得很，与其去换个主人还不如等你死透了之后没办法了再离开另寻他主。”

　　其他三个童子尽皆点头。

　　袁飞虽然觉得五厌这话听起来有些不大顺耳，但依旧承了四名童子不离不弃的情谊，正要再开口说话，一道剑光猛的从他身侧不远处的地下一闪向上飙射而出。

　　也不知道这剑光威力究竟有多大，那般厉害粘稠的禁止竟然一刺便透，受到这剑光影响，那层禁制之上好似产生了一道巨大的波浪涟漪，原本密密牢牢的禁制一下便松动开来。

　　袁飞心头大喜，连忙将压缩在体内的他以纳气归元之法吸收而来的那名筑基中期修士的真元全部调动起来，迅速灌注全身，将自己吹得好似一个气球一般涨大两圈儿，趁着禁制松动猛的法力一下便挣脱开来。

　　那剑光之后还跟着一道流光身影，袁飞一见不由得一愣，盖因为这身影他熟悉之极，不是柳诗更是何人？


第0262章 乾坤一击，神鬼辟易

　　柳诗并没有料到他以母夷教专破禁制的独门秘法破开这层层禁止之外还有他人，遁光急闪紧紧尾随自己的宝剑，似乎身后被什么东西紧紧追着一般，根本顾不得别的，急速的朝着地面飙升。不过身形有些飘忽不稳，似乎有些驾驭不住遁光，显然受了伤。

　　柳诗速度极快，就这一刹那的功夫，便已经接近地面了。

　　就在此时那禁制之内猛的传出一声古拙爆吼，一只枯瘦无比的手掌从那禁制之中猛然伸出，这道手掌好似没有边际一般，长得可怕，眨眼之间便伸长了十几丈，后发先至一下便擒住了柳诗脚腕，随后一个身形从那禁制中一晃钻了出来，暴喝道：“小辈，竟敢到老夫这里盗取混沌道果，当真是打错了主意！”

　　这老者一身土腥气，衣衫好似永远铺着一层灰一般，正是守护这五岳镇妖牢的守陵人休老。

　　此时的休老周身散发着强烈的灵压，即便是现在周身充满了另一名筑基中期修士的毕生修为的袁飞都觉得身心摇晃，生出一股莫名惧意。

　　结丹修士！袁飞的一双瞳孔骤然一缩。大商皇宫之中竟然还有结丹修士存在，这大大超出了袁飞意料。

　　眼看着就快要逃遁而出的柳诗一下便被这修士扯了回来，休老另一只手手指一点正在拼命挣扎的柳诗，一颗圆滚滚黄玉般的半透明珠子便朝着柳诗射了出去。

　　“老夫这避尘圆阁珠许久没有舔血，你这丫头修为一般，但是神魂不错，模样更是惹人怜爱，老夫便收了你，给你一个避尘圆阁珠内的永世逍遥！”

　　就见那圆滚滚的黄玉珠子，陡然间放大数百倍，变成了一个半透明圆形宫殿一般的模样，里面有微缩的数之不尽的美人赤身裸体的坦陈其中，笑意妍妍，载歌载舞，这宫殿大门一张便将柳诗罩在其中。

　　袁飞哪里还有思考的余地，他绝不相信这结丹修士此时不知道他就在左近，这里虽然是地下，并且充斥雷气，但他所在的位置距离那结丹修士并不远，光靠结丹修士那超常的灵觉也知道他的存在，柳诗若是被这结丹修士收了，这结丹修士转过头来便会来对付他。

　　更何况柳诗和他还有些关系，虽然不算太熟，但柳诗的师姐可是拼死救过袁飞的性命的，就是这一点在袁飞也决不能见死不救。

　　是以袁飞大袖一摆，收了四名童子，并将他此时散布与他全身的那名筑基中期修士的真元全部催转到左手手心之中，一时间将整条手臂被巨大的真元之力撑得暴涨数倍。

　　袁飞冷喝一声道：“童子助我！”

　　四名童子不敢迟疑，连忙将自身的所有真元法力全都一股脑的灌进袁飞手臂之中。

　　“乾坤一击！”

　　袁飞一声吼，一拳便朝着那结丹修士遥遥猛轰！

　　乾坤一击乃是钟离一也就是不戒和尚的得意手段，乃是袖里乾坤的一种演化神通，凭借着四个童子之力汇聚在一击之中，往往能够增加自身攻击力三成，每次出击都大出敌人预料，总能出奇制胜占些便宜。

　　袁飞得了这乾坤一击之后曾经细细琢磨过，只要稍加改动，借助自身《盗经》吸人功法存储起来的优势，就算不靠那四个童子他也可以轰出这乾坤一击，不过这些念头袁飞也只是在心中酝酿，却并未有机会实践过，今日乃是首次施为。

　　休老突然眉头一跳，就觉自己不远处那名他根本未放在眼中的筑基初期的小毛头身上，突然凝聚起了极其庞大的真元之力，而且是极其纯粹的力量，并且一下便朝着他狂飙而来，力道之大就是他这个结丹修士也不得不暂避其锋。

　　休老也顾不得柳诗了，连忙收手手指一点眉心，从眼角的睛明穴中喷出一面光灿灿的圆镜法宝，这法宝大不盈尺，瞬间扩张便将休老整个护在身后，几乎是同一时间，一道凝缩到极致的巨大光虫便已经到了他的身前，这光虫所接触到的一切东西都被其生生吞噬，渣都不剩，身后便是开出一条长长地巨大甬道。

　　皇宫一处地面猛的好似沸水一般的翻滚起来，随后嘭的一爆，灰尘直喷出数十丈高低，巨大的烟尘将整个皇宫都笼罩起来，地面之上一道涟漪震波瞬间朝着四周发散开来，若是从空中观瞧，便可看到这涟漪所到之处，地面迸碎成灰，地面上的一切建筑尽皆破碎成渣，就是人畜被波及也会瞬即化为血雾，连惨嚎都来不及发出，幸好这涟漪波及的范围不过数十亩方圆，不然整个皇宫都要被夷为平地人畜不留了。

　　随着涟漪散去，地下猛然钻出一个人影，正是休老，此时的他狼狈不堪，嘴角似有血迹，显然袁飞那汇聚了四名童子和他本人还有一个筑基中期修士的全部真元的一击，即便是结丹修士也受伤不轻。

　　这还是袁飞没有趁手的攻击性法宝，只能单凭绝大真元像武道攻击一般去轰击对方，若是有了法宝辅助，将绝大真元灌进法宝之中，那威力更加惊人，不过能够承受这般大的威力的真元灌入的法宝很难被筑基修士所拥有。

　　若是袁飞得自盗枭葛洪的那件梭形法宝没有丢失的话，此时施展起来大概是相得益彰，威力无穷，鬼神辟易了。

　　……

　　当天亮之时，四处寻找袁飞的十几名筑基修士尽皆灰溜溜的空手返回皇宫，其中还有三名不知所终，想来不是死了便是觉得以后在皇室待下去无趣悄然离开了。

　　李氏皇族此时当真的已经疯了！

　　是谁都会疯，此时的皇宫已经有一半化为废墟，到处都是烟尘灰烬，仿似经历了一场大地震一般，并且还有人趁乱闯进了五岳镇妖牢妄图盗取混沌道果，若不是有休老坐镇还险些得手，这且不去说它，单是娲女洪嫣儿被人劫走这件事，都可要了李氏皇族的命。

　　正如天皇太后所言，李氏皇族不能再经受一次李协那样的洞房被杀的打击了。

　　皇族疯了！确切的说是李辅疯了！禄山疯了！

　　瀛都所有城墙边尽皆排列满了百战精锐战士，城墙之上全泼了牲畜之血，并且将牢狱之中不论是犯了什么罪过的囚犯，那怕是那些只是身具嫌疑的也都尽皆杀头取血，浇泼城墙之上，显然皇家要以这些精锐战士和牲畜之血囚徒之血的烈血阳罡将整个瀛都彻底封死，而瀛都之中白日里修仙之士四处施展神通到处搜寻娲女下落。虽然他们明知道这些都是徒劳的，但是只要有一丝希望化为李辅的妖孽禄山也绝对不愿意放弃。

　　太皇太后一夜之间苍老了不知道多少岁，以往还能步行无碍，此时已经必须有两人搀扶才能缓缓而行，银白的长发再无光泽，枯干的一碰即折，一脸皱纹憔悴无比，一双瞳子干干涩涩的毫无生机，简直就是一个命不久矣，行将就木的老人。

　　李辅则径直去了五岳镇妖牢，呆了足足三天时间才从五岳镇妖牢中出来，从此受了不轻之伤的休老便再也没有出现过，而皇帝李辅则也以身体有恙为由有半年多的时间没有上朝。

　　这些都是后话。

　　袁飞一击将结丹修士休老阻住后便大袖一卷收了柳诗，施展《盗经》潜踪匿迹的本领，只靠自身的武道修为在街巷之中穿插遁走，趁着一班守城军士不注意，以壁虎攀山指和跨墙丝之助悄无声息的遁出瀛都城，逃出生天。

　　袁飞一刻都不敢停留，杀了一个身份不明的家伙焚尸抢马，一路逃窜，专走偏僻之处，一路上昼夜不分，一日百里，堪堪跑出去千里之遥，这才实在疲累得无法支撑，缩身藏在一处山隘之中睡死过去……


第四卷 修仙大道


第0263章 纠结两女

　　山中无岁月，袁飞这一睡便是足足月余时间，逃亡一路的袁飞消耗实在过巨，身体早就透支到了极限。

　　袁飞最开始催动纳气归元环吸收了那名筑基中期修士的全部真元已经十分吃力勉强，随后又接连施展自伤的神通挣脱禁制之力，还超负荷的施展了乾坤一击，一路疾驰十几日，身体亏空的厉害，能够坚持到这里已经十分不容易了！

　　是以袁飞确认已经到了相对安全的地方之后，紧绷的精神一松便一睡不醒。

　　沉睡之中的袁飞早就没了法力约束乾坤袖的出入口，在四个童子的带领下，柳诗、洪嫣儿还有一脸惶恐的冬儿从袁飞袖中走出。

　　也幸好袁飞沉睡未醒，要知道这月余时间柳诗和洪嫣儿之间火星迸溅，言语之间颇有机锋，柳诗虽然受伤颇重，为了突破那层禁制连本命法宝都折了，但行动言语还是无碍的，柳诗在知道洪嫣儿是和袁飞已经许定了终身之后，没来由的便产生一种烦躁之感，越看洪嫣儿越不顺眼，虽然她们以前亲密无间也算得上是巾帕之交、闺中密友，但是此时脸上却再也做不原本的亲切模样。

　　而洪嫣儿也不是傻的，她被收在袖里乾坤之中可是将外面的情况看得一清二楚，她不知道袁飞和柳诗之间的过节，只是看到袁飞一见到柳诗受难便奋不顾身的去救，仅此而已，再加上袁飞此时昏迷不醒根本无法详细查问，而柳诗对袁飞表现出来又是一股叫她极其敏感的情绪，这叫她隐隐咂摸出些味道，是以这两位闺中密友立时便产生了距离。

　　就是那四个童子都敏锐的察觉到了两人之间那锋锐无比的戾气，他们这般天不怕地不怕的闯祸种子，都不敢在这两人面前挑事，只能远远地看着，时不时的窃窃私语，然后看着昏睡不醒的袁飞，一张张粉嫩小脸上充满促狭之意，一个个抓耳挠腮，恨不得袁飞马上醒转过来，然后给他们上演一场绝妙好戏。

　　洪嫣儿、柳诗两人这一个月的时间之中虽然依旧面上笑意盈盈，嘴中姐妹称呼，但是私下里怎么想的连她们自己都不清楚，她们在等，在等袁飞醒过来，只有袁飞才能化解一切。

　　可惜袁飞不知道，这一个月的时间之中他算是享了福了，两女对他照顾的无微不至，四个童子弄来的食物都是她们分别打碎了一口一口喂给袁飞的，冬儿只能在旁边看着插不进半根手指，洪嫣儿做这些理所当然，无奈的是她实在太笨，根本操持不好食物，就是冬儿也是从小被当做丫鬟养大，吃得都是现成的，烹饪起食物来实在是色香味俱差，这个时候柳诗便毫不顾忌担当起来，这倒使得洪嫣儿那句话都说不出来，除了暗恨自己笨拙外也将她那小肚子里面的醋越酿越醇。

　　洪嫣儿对于袁飞的感觉极其简单，原本她的那颗心便被袁飞的霸道，被袁飞为了她不惜诛龙杀帝的坚定意志给征服了，而不久前袁飞又在她最没有安全感的时候飘然而至，更是像她睡梦之中的梦到的情节一模一样，将整个皇宫打成稀巴烂，将她从那个金碧辉煌的牢笼之中解救出来，她的心随着那声脱口而出的我愿意便已经死死地钉牢在袁飞身上，正像她所承诺袁飞的那样，不论天涯海角，仙境地狱，她都会跟随着袁飞决不放弃。

　　而柳诗心中则是另外一种情怀，她对袁飞的感觉非常朦胧，当年在迎风阁和鹿鼎侯李老爷子还有文武大将军郑则仕等喝酒之时，便亲眼看着武侯祠外的袁飞戏耍洪桀，生抢了洪桀的排名第一的位置，当时柳诗便看出袁飞身具道术修为，在心中将袁飞当成个趣儿人，之后又被洪嫣儿拉着去惩治袁飞，眼看着袁飞挨了洪嫣儿三十鞭子，她当时还笑得有趣，说来也奇诡，柳诗从见到袁飞第一眼开始变觉得这个人能够帮得上自己，能够协助她去皇宫之中办成她想办的事情，盗取那混沌道果。

　　虽然有这种直觉，但是柳诗依旧觉得不把握，是以请了在十万大山边缘的师姐云霄特意的去看了看袁飞这个人，帮她鉴别一下是否可靠，后来又发生了许多事情，云霄身死，袁飞从穆烈手中救了她两次，袁飞背着柳诗离开的时候两人的肉体之间有过那么一点点朦胧的摩擦接触，随后就在柳诗对袁飞产生了一丝朦胧好感之时，袁飞却将受了伤的她一个人丢在十万大山。

　　无法想象当时的柳诗心中的怒火，柳诗发誓从今以后若是见到袁飞，必然要一剑杀了他！

　　在她伤好之后，虽然她藏身的地方距离透山城并不远，她依旧没去找曾经承诺她帮忙的袁飞协助，而是独自跑到瀛都来自己想办法。

　　宴席之上她从御林军统领李痴的脑中探取了皇宫地下有一个巨大空间的秘密后，便盘算着进宫盗取混沌道果，但皇宫之中因为她上次暗闯被发现从而加强了戒备，她一直不敢贸然行事，终于在那暴雨电闪的天气之中，她潜入了皇宫，并且一路顺畅至极，她不知道所有的修士都去看管洪嫣儿了，很简单的便在皇祠后面找到了进入五岳镇妖牢的楼梯。

　　但是她哪里想到五岳镇妖牢的守陵人竟然是一位结丹修士，一番挣扎之后险些死在里面，最后还是靠着母夷教专门克制禁制的本领拼着废掉自己的本命法宝飞剑，这才冲了出来，但依旧没能逃出休老的手掌，在休老抓住她的脚踝之时她便知道万事皆休了，她料定自己难以幸免，在那避尘圆阁珠迎头罩来之时，她甚至起了和休老同归于尽的念头。

　　但，就在这个时候，袁飞又出现了，她原本坚硬的心一下便裂了开来，一下便被不知名的东西填满，甚至看到袁飞的身影之时眼中都充满了泪水……

　　这就是冤家！

　　两个女子的心情各异，但对躺在地上昏迷不醒的这个男人的那种感情却都是一般纯粹的，她们就像是在等待一个判决一般的守护着他，直到他醒来。

　　柳诗是忐忑的，她知道袁飞对她没有什么感情，从袁飞能将受伤的她独自丢在十万大山之中便足以窥见一二，而洪嫣儿则又是另一种情绪，她也说不明白，只是觉得心头酸溜溜的，袁飞不顾一切救柳诗的场面给她留下了太深刻的印象。虽然明知道袁飞既然冒着这么大的风险来救她出了皇宫，那必然是要和她永远在一起的，但心中依旧没来由的惴惴起来。

　　袁飞终于醒了，毫无征兆地，突然得很，两女都是一惊，两对明眸一瞬不瞬的看着睁开眼睛的袁飞，怔怔不语。

　　柳诗觉得自己的呼吸都开始急促起来，而洪嫣儿则呆呆的看着袁飞，此时的她突然放开了原本的惴惴心情，心中的淤堵一下便开了，此时的她终于明白了，只要眼前这个男子一直在她身边就好，其他的她完全不在乎了。

　　那四个童子一个个眼睛瞪得大大的，他们是唯恐天下不乱的性子，一个个一张张小脸之上满是兴奋之色，满是期待之情，就等着看着一场两女争一男的好戏！

　　袁飞艰涩的晃动了下脖子，坐起身来，看着眼前呆呆的看着自己的两女，眼中不由得一亮，嘴角夸张的露出一丝淫笑道：“哪来的这么可口的两个小美人儿？”


第0264章 前往大傲

　　柳诗和洪嫣儿不由得一愣，不明白袁飞怎么变成了这幅淫荡模样。

　　就在两女愣神的功夫，袁飞已然一下窜起身来，一脸淫笑的朝着两女抓去，竟一个都不放过，想要左拥右抱享那齐人之福。

　　四个童子也是一愣，随后眨眨大眼睛疑惑不已，持香猛地想起什么，一拍三荤的小脑袋道：“那是那个大濊神虬！快抓住他！”

　　三荤虽然对持香拍了他的脑袋不满但是依旧身形一动，随着五厌他们一同上前，三下五除二的便将袁飞按倒在地。

　　此时占据袁飞肉壳的果然便是大濊神虬，不过他的神魂和袁飞的肉壳契合度还太低，根本不能操纵袁飞的肉壳做些太复杂的举动，是以略作挣扎便被四个童子轻松按到。

　　大濊神虬被四个童子按住，他虽然开了灵智，但多少有些时候还显得有些蠢笨，灵机一动想起那箍头咒术，他张嘴便道：“兀那五个灾星，我要念咒也！”

　　五厌那是何等精明？一听此言，二话不说一指便点在大濊神虬的脖颈上，大濊神虬就觉得脖颈一麻，连带着嘴巴都张不开了，半句话也说不出来。

　　随后四个童子废了一番手脚将袁飞周身定住，暂时限制住了袁飞的一切行动。

　　一切做完之后，四个童子，柳诗，洪嫣儿一伙人看着咬牙切齿呜呜嘶吼的被大濊神虬占据肉身的袁飞都发起呆来，不知该如何是好了。

　　柳诗和洪嫣儿对视一眼，洪嫣儿虽然是太师之女但也不过是个寻常女子，对于修仙界的事情那里有什么主意，此时见到袁飞好似实心疯了一般，当先便自家慌乱起了，团团转却不知如何是好，眼看着急得眼泪都要淌下来了。

　　那四个童子跟着不戒老僧许久，虽然见识不凡，但却从未应付过被神魂附体这种情况，试了几种法子非但不能将大濊神虬的神魂驱离袁飞，反倒使得大濊神虬越来越暴躁，所以对视一眼后四个童子只得暂时罢手。

　　柳诗想了想一咬牙道：“我知道一种法子可以暂时驱除这妖兽神魂！至少也可以将袁飞的神魂拉出来，重新占据肉身。”

　　洪嫣儿一听此言眼睛不由得一亮，连忙扯着柳诗道：“柳姐姐，那你快快施法救救袁飞！”

　　柳诗踌躇了一下随后道：“这个法子必须要带他去母夷教，只有结丹修士的修为才能依法暂时压制住这妖兽神魂，光靠我们根本做不到。”

　　洪嫣儿虽然不是修仙之辈，但是闻言也是一愣，商国只有三大教派，是以修仙教派之间的传闻她还是多少知道一些的，母夷教所在的碧瑶湖乃是男人勿近的地方，据说所有接近碧瑶湖的男子都会被通天老母抓走打入碧瑶湖底，抽魂炼魄化为碧瑶桩。关于母夷教在民间小范围内的传播之中往往还有许多隐晦的恐怖之处，耳熏目染之下洪嫣儿早就信之不疑，她怎敢将袁飞送去这种地方，连忙道：“不行，不行，送到那里岂不是将袁飞送入虎口？”

　　柳诗正待解释自己便是母夷教的传人，但是转念一想现在母夷教已经举教遁入了虚无一界，此时去了恐怕也不是一定能够找到本教的结丹修士，即便找到了结丹修士，要想要结丹修士施展神通救一个外人，尤其还是男子实在是十成十的可能白跑一趟，所以便没说什么。

　　此时袁飞的肉身虽然和大濊神虬的肉壳契合度很低，但是这种情况并不会一直继续下去，相反的随着大濊神虬占据袁飞的肉壳的时间越来越久，大濊神虬的神魂便会和袁飞的肉壳的契合度越来越高，潜移默化之下早晚会完全占据袁飞的肉壳，而袁飞的神魂则会像以往大濊神虬一般被封印住。很难露出头来。

　　五厌此时突然想起什么叫道：“我记得公子曾经询问过我大傲五道尊门的事情，说是曾经救了一名结丹修士的性命，那修士就在五道尊门之中。”

　　柳诗一哑随后有些惊喜的道：“你说得可是大傲四道之一的五道尊门？”

　　持香点头道：“不错，公子问的便是武道尊门。”

　　洪嫣儿见事情有了转机连忙问道：“五道尊门究竟是什么门派？真的可以救回袁飞么？”

　　柳诗身为商国三派修士自然知道大傲修仙门派的一些事情，解释道：“大傲不似我商国这般只有三个教派，而是佛道魔三大家鼎立，有四道三魔药师佛的称呼，四道便是指五道尊门，道衍天门，太乙金道，乾清道。三魔是，天星教，六鬼门，火荼堂。药师佛，乃是指全大傲的佛门释教都信奉药师琉璃佛，虽然佛门庞杂，但也有天下佛门是一家的说法。这八大派之下还有无数杂家教派，虽然传承都不过三五百年，但其中也不乏大智慧之士创建的独特修仙法门。”

　　洪嫣儿听得云里雾里不过有一件她却听得分明，那就是五道尊门在大傲也算得上是数的上的大派，连忙道：“那我们便赶快带袁飞去五道尊门吧。”

　　柳诗详细问了四个童子袁飞和那结丹修士的情况后终于决定带袁飞去五道尊门碰碰运气。

　　此时没了袁飞的袖里乾坤神通，洪嫣儿和冬儿不能进入玄牝一界之中，立时便成了累赘，再加上柳诗也架不得遁光，所以五厌童子将玄牝口袋之中修炼的黑老大、马匮、老铁等九人放了出来，当做苦役。

　　黑老大等人见到袁飞此时情形自然是一愣，一番言语之后明白了当前的状况，连忙一刻不敢耽误的上了路。

　　此处距离大傲还有数百里之遥，好在他们都身体健硕就是洪嫣儿和冬儿也都练过不少武术，身子骨扎实得很，每日只是闷头急急赶路。

　　他们又不敢经城过驿，只能选偏僻的道路前行，一路之上倒也无话。

　　不止一日，他们一行顺着沧澜江的支流终于穿过了商国边界进入了大傲之中。

　　大傲国土面积比商国足足大上十倍不止，幅员辽阔人口繁多，城池多得数不胜数，各个都繁华无比，光是各族语言便有一百余种，繁复得无法想象，好在大傲官方言语和商国相同，均是传自上古汉皇的汉语，沟通起来没有什么障碍。

　　洪嫣儿一行不敢耽搁，即便路过一些城池也不进入，又过了月余时间他们终于来到了太苍山脚下。

　　五道尊门便坐落在太苍山群山之中，但是到了这里他们却不知该如何是好了。

　　因为这里整座山脉都被云雾遮掩，显然是有护派大阵时刻开启，他们不得门径根本无法进入，硬闯自然便是找死一般。

　　最后几人商量一下决定去附近的城池歇脚，打听一下关于五道尊门的消息。

　　太苍山边缘只有一座城池叫做太苍城，也是繁华无比，人物衣衫尽皆是丝绸做就，各个华丽，举止言谈似乎没有一个白丁，就是仆妇下人开口都是温文的很，很少看到有人发生争执。

　　城中风气更是好得叫人心中害怕，黑老大等人就看到不少人家主人出去了，房门却就那样敞开着，甚至连桌上放着的金银细软之物都能看得一清二楚。这在商国是绝对不可能发生的。

　　这太苍城的繁华随及不上商国瀛都，但却多了几分人文气息，这种风气乃是家家孩童都从小识文断字，代代积累下来才有的。

　　进城很容易，只要在城门口领了路牌便可进入，进了城，洪嫣儿一行人安顿好了住处后便决定出去吃些东西顺便打听一下五道尊门的进入之法。

　　而被大濊神虬占据了肉身的袁飞则被安置在玄牝口袋之中，由手执一面玄泥紫金离火幡的巨尾妖猴看守着。

　　此时巨尾妖猴的二十六个猴头已经长得一人多高，各个身材魁梧，面目狰狞，周身都散发出一股狠厉的味道，显然已经不算是幼猴了。

　　而那一十六个婴孩此时也尽皆长了身材，虽然他们紧紧两岁多些，但却一个个长得跟过了十岁的娃娃一般，而且按这些孩儿的生长状况来看，恐怕以后各个都是巨人猛汉。


第0265章 五道尊门

　　洪嫣儿一行安顿好住处之后，便寻了一家大的酒家，一方面她们确实需要吃些食物，另外便是看这里南来北往人物繁多最是容易打听到消息。

　　要了一桌酒菜，小二殷勤的擦桌之时，马匮开口试探着问道：“小二哥，你可知道五道尊门的事情？”整个太苍城人人皆文雅，温和，是以连马匮这等粗人都下意识的收敛了不少粗俗气息。

　　小二呵呵一笑道：“客官说笑了，五道尊门乃是我们大傲第一道门，又在太苍山中，而这太苍城便是因为五道尊门坐落此处这才兴旺起来的，或许京都乾都的事情我不知道，但是五道尊门的一些琐事俗情的话客官尽管问我就是。”

　　洪嫣儿等人进入大傲已经有段时间了，是以早知道大傲和商国在修仙教派之事上迥然有异，所有修仙教派尽皆毫不瞒人，往往在大道之上便可看到有些旁门杂家小教小派在招纳子弟，不像商国那般三大教派尽皆神秘无比，练气期的弟子全都不可入教，都要在红尘之内打滚炼心，筑基之后才承认门人地位。

　　这也是因为商国固定只允许有三家教派，所以三家对于招收弟子之事都不觉紧迫，乃是一副任他来任他去的念头，传了道法便任由练气期的弟子自生自灭，也不教授，不达筑基根本不认，乃是大浪淘沙见真金之法。

　　而大傲就完全不同了，光是大派便有四道三魔药师佛八家，其下的小门小派，道法杂家，野教堂口更是数不胜数，这才是百花争放万家齐鸣的地方。

　　正是因为教派繁多，而能够修仙的人却少之又少，有些人即便将大道秘籍全都交给他来修习，他也毫不开窍，就好似读书之辈，有些人学富五车有些人则三字经背起来都困难，即便将全天下最好的学问都著成书册再由最好的老师从旁指点，手把手教习他也学不下去。修仙之道也是如此，并非任谁得了宝卷秘籍便可真的成就大道，大道艰难逆天而行，其中辛苦不足为外人道也，非有大智慧、大毅力、大机缘之辈根本无有所成。

　　所以大傲各个教派对于练气期的一些优秀弟子也非常爱惜，并且各个教派在人间都有不少俗物，甚至商家酒楼，这些也都交予练气期弟子打理，也可达到人道炼心的目的。

　　也就是说大傲的门派最底层已经和俗世凡尘融汇到了一起，有些小门小派为了扩展自己的实力甚至当道授法，看到一些良玉美才更会想尽办法纳入教派之中，悉心栽培期以能够独当一面将自身教派实力再往上推高一步。这乃是优中选优之法。

　　但若是有修仙之士仗着自身仙法横行无忌那立时便会被四道三魔药师佛之中的修仙之士追杀，要么遁走他国要么便早晚死在这些追杀之人的手中，反过来修仙之士尽皆衣食不缺实在没什么必要干扰凡间人物。所以凡人仙者相处起来也并无什么矛盾之处。

　　相较起来商国就是一个塞闭的小市，东西只卖给周边之人，而大傲就像是一个繁华的集市各色人等尽皆不远千里的前来交流学习。说白了商国已经被三大教派垄断不愁底层弟子，而大傲的教派稍有不慎便会实力倒退，慢慢的泯灭在历史长河之中。两者绝对不可同日而语。

　　为何这些修仙教派不好好的各自修行反倒要招收弟子苦苦挣扎受这些劳累呢？

　　这里便不得不说一人得道举教飞升了。

　　当年南山道便是为了推老祖裘南山达到证道之境而不惜和其他两派为敌，甚至还伙同十万大山的妖兽野人一同侵袭商国。

　　若是裘南山达到证道之境那么便可在这凡间驻留月余时间，在这段时间之中，裘南山可以证道的绝大法力挨个淬炼门下筑基以上弟子的道心修为，到了飞升之日时这些经过淬炼的弟子便可随着裘南山一同飞升，直达世人难知的另外一界，从此不入轮回不受人间之苦，当然这也是有数目限制的，其中就算是经过证道之士法力神通淬炼的修士，也有大半有可能在飞升之时承受不了那绝大冲击之力而身死道消，但是即便如此，各个教派只要是筑基以上弟子尽皆向往自己门派之中能够出现证道之士，携带着他们举派飞升。当然一些野心之士更是幻想有一天自己也能证道，携了教派飞升，享那无上荣光。

　　反过来说，一个修士聪明绝顶，或许可以独自修炼到元婴之境，但是他若想靠着独自修炼更进一步达到证道之境那却是绝无可能的，想要证道便要经九天六彩雷气淬炼几身，九天雷气威力之大根本不是人所能够承受得了的，即便是元婴修士也绝难承受，这便需要无数门人弟子来施展各种阵法神通从旁协助，帮助抵御九天神雷之威，而且还要稳住雷气，缓缓淬炼，其中复杂繁复的程度难以尽言，需要的力量有时候甚至是大门大派都承受不起的。

　　南山道炼制的一百八十八面玄泥紫金离火幡便是对抗九天雷气的手段之一。

　　有些教派好不容易出现了达到证道之境的元婴修士但却因为一直无法凑齐抵御九天雷气的人手而一直耽误下去，最终寿元尽了，身死道消，让人扼腕不已。

　　这就是为何这许多修仙教派不辞辛劳的传道授法的原因，要不然以修仙之士的飘逸性子那里耐得下心情去教徒开派？

　　这也是一般门派最悠久的也不过一千五百年左右的原因，再久远的教派不是已经举教飞升便是已经消失在历史的长河之中了。

　　而这太苍城可以说是五道尊门的附属城池了，虽然名义上依旧是大傲管辖，但实际上这城池里倒有一大半和五道尊门之中的修仙之士有些姻亲关系，毕竟修仙之士也有父母妻儿，他们不能修习大道，便散居在这太苍城中，受到五道尊门庇护。

　　洪嫣儿见这小二将话说的满满，心中有了一丝希望，连忙问道：“小二哥可知道有何路径可以进入五道尊门？”

　　那小二看了看洪嫣儿等人，随后见到那四个长得一模一样的粉嫩童子，恍然一下后遗憾的道：“想必客官是想介绍这四个童子拜入五道尊门吧，可惜，客官您来晚了，五道尊门择徒大会已经过了，月前刚刚闭了山门，下次广收门徒恐怕要等到五年之后了。”


第0266章 不嗔和尚

　　“啊？”洪嫣儿一怔，身子不禁都站了起来。

　　洪嫣儿有此反应这小二到并不奇怪。

　　每年这样的人他见得多了，每年不远千里带着自家子弟前来太苍山想要拜入五道尊门之中的大富大贵之家不知凡几，其中有不少不知道五道尊门招收弟子的时间，以为和其他教派一样，随道随测，只要合了教派心意便会留下，是以往往赶不上好时辰都扑了个空，黯然而回。

　　柳诗等人面面相觑，都不知该如何是好了，五道尊门乃是她们最后的希望，现在道门就在眼前她们却只能呆在外面，找不到进入的路径，没有比这更叫人郁闷的事情了。

　　小二见这一桌人面色都不好看，也便识趣的退走，安排菜饭去了。

　　就在洪嫣儿等人感觉无计可施之时，一声佛号突然响起。

　　“南无药师琉璃光佛！”声音清亮温润，又浑厚得很，好似清钟般极是动听。

　　这突兀的佛号引得柳诗和洪嫣儿等人微微皱眉看去，就见不远处一个身穿月白袍服的大和尚正手托钵盂，径直朝她们走来。

　　这大和尚看上去四十左右的年纪，脸色红润，光头锃亮，肥头大耳白白净净，一脸祥和，走到洪嫣儿这一桌近前道：“几位施主想要去五道尊门？”

　　柳诗微微眯眼细细打量这大和尚，就见这和尚普普通通，看不出来有什么修为的模样，收了目光只当他是一个凡人便道：“正是。”

　　那和尚呵呵一笑道：“不知道几位施主去五道尊门有何事体？”

　　洪嫣儿不知为何一见到这和尚，便生出难言的好感，似乎这和尚有济世救人的大神通一般，张嘴刚要说出袁飞之事。

　　柳诗却轻轻地拉了她一下，方要开口言语。

　　五厌却早已经忍不住了，一拍桌子喝道：“兀那秃驴，休要再拿花言巧语来勾搭我家少夫人，小心我去告你个淫僧之罪！官家不管小爷我便剥了你的僧袍，叫你赤条条的在这太苍城中做个没皮和尚！”其他三个童子也是应声附和。

　　他们四个童子的老主人钟离一也就是不戒和尚，当初便是被寂灭大和尚一番游说，信了佛法，连好不容易结成的元婴都不要了，生生化了元婴凝结成了佛家六识，若不是因为如此至使寿元大衰，也不至于早早死去，要说他们这些童子最恨的那便是这些口绽莲花，最善蛊惑人心的和尚秃头了！

　　是以四个童子一见到这光头大耳的和尚便气不打一处来。

　　五厌口无遮拦的乱叫，使得柳诗脸上一红，瞪了四个童子一眼，面嗔心喜，小心肝被一句少奶奶叫得噗噗乱跳，着实欢喜。

　　洪嫣儿的脸则一下拉了下来，以她的性子若是在从前早就爆了，但是现在袁飞这般情势，她心中急切却也知道自己根本帮不上忙，柳诗却是一大助力，所以只能强压下心中的不满，一脸醋意，跟收了气的小媳妇一般的闷哼哼的。

　　那大和尚被五厌喝骂却一点都不脑，反倒一副喜爱无比的模样看着五厌等四个童子笑道：“四位小施主性子跳脱，言语不羁，真是妙人，妙人，几位施主的话语方才贫僧听得一清二楚，可惜五道尊门刚刚封山，此时想要进去绝无可能，不知这几位施主可对我佛家感兴趣？”

　　一听此言五厌当先恼了，当年寂灭和尚天天追在钟离一身边问的就是这句话。

　　“感个屁兴趣！”五厌一声大喝，抓起桌上的大碗朝着那大和尚便砸了过去，这五厌童子手上的劲力绝非凡人可比，这一掷之下，那碗发出一声撕裂空气的哨响，朝着那大和尚白净的脑瓜便飙了过去。

　　柳诗一惊，想要阻拦却已经来不及了，心中认定这下要出人命了，她虽然是筑基修士但也绝不敢在城镇之中乱伤人命，否则被官家关在城中数万将士一起涌上，什么仙法道术在烈血阳罡的冲击之下都毫无用处。

　　就在那碗快要砸在大和尚的亮脑壳上时，那大和尚微微一笑，手中的钵盂突然从脑门一晃而过，无声无息的竟将那瓷碗一下捞在其中，这大和尚这般手段一展露出来，包括柳诗都不由得动容，四个童子更是脸上露出讶色。他们根本看不出这大和尚究竟施展的是什么手段，说是法术却无一点真元感应，说是武道的话又没有真气勃发之意。

　　柳诗见看不出这大和尚的修为，灵机一动连忙站起身来道：“童子鲁莽，还请师傅见谅，请问这位师傅如何称呼？”

　　那大和尚依旧乐呵呵的模样，似乎刚才五厌打他的事情根本便没有发生过一般道：“贫僧法号不嗔。”

　　四名童子一愣，这不字辈在佛家之中可不算低，他们的老主人钟离一拜在寂灭和尚之下便是不字辈，这大和尚竟也是不字辈，那算起来起码也要有三四百年的寿元了，或者就是他的师傅辈分太高将他的辈分生生拔起，不论是这哪两种情况，都说明这不嗔和尚必然有些手段，刚才那悄无声息不带半点烟火气的破了五戒的一掷之功便是证明。

　　柳诗道：“这位师傅可肯赏光和我等凡夫俗子吃些斋菜？”

　　不嗔和尚呵呵一笑，拍了拍肚皮道：“贫僧正好饿了，那就叨扰几位施主了。”说着也不客气，径直坐在了桌前，将五厌丢他的那只瓷碗从钵盂之中取出，放在自己身前。

　　小二此时正端着一盘红烧鱼走了过来，却被柳诗制止道：“请上些斋菜来。莫以这些荤油污了不嗔大师。”

　　小二看了看坐进桌中的大和尚，眉头微皱，这不嗔和尚在他们这里来已经来回转了两个多月了，最开始他还觉新鲜，但是一天之后便腻歪得很了。

　　这小二也懒得劝说柳诗等人，爽利的道了声好，端着烧鱼扭身便去安排斋菜了。

　　洪嫣儿此时对这和尚的情况根本不明所以，但看柳诗和那四个童子此时的表情便知道这大和尚有些手段，是以恭敬无比。心中则暗恼自己没有本事，要不是她没用的话，此时那里用受柳诗的气，直接将她撵走便是了，现在倒好连气都不敢对柳诗生，自己反倒成了小老婆一般，所有的醋意都只能苦苦咽下。洪嫣儿在心中越发决定以后要好好休习仙道，也学得一身本事再也不吃这闷气。

　　柳诗斟酌了下道：“不嗔师父，小女冒昧的请问一下，您此时修得第几识了？”

　　那不嗔和尚呵呵一笑道：“贫僧性子疏漏，一向懒散，是以也不好好修行，此时还处在第五识身识之上难有寸进。”

　　柳诗心中不由得一喜，佛家之事她身为商国三派的弟子多少知道一些，佛门释家和修道之士的修炼方法不同，走得路径更是大不相同，道家修士修炼的乃是内在，不论是结丹还是元婴都是由外修内，修炼的乃是那口真元之气，最终将其凝聚成形凝成元婴。


第0267章 佛门九识

　　而佛家却不同，佛家没有什么真元之说，修炼的方式更近乎于武道，修炼的乃是自身躯壳，和意识。共有九识，若是九识修成便是九道佛光汇于脑后，当初不戒和尚修成六识，脑后便是六道佛光。

　　九识分别是，一眼识，可望一瓢水中的四万八千虫，查常人不可查，望常人不可望。

　　二耳识、可听八方声响，百里动静。

　　三鼻识，可闻世间种种香，分别好香，恶香，平等香，不平等香，鼻音喷出可破毒障、清神魂。

　　四舌识，能辩善言，言出法随，可惑人心，达到极致处可使天花乱坠，幻景丛生。当年寂灭和尚耗时两年游说钟离一便没少用到舌识本领。

　　五身识，脚下生云可上天入地，一指可分江裂海直下龙宫。

　　六意识，可识破天下万般雾障，窥见人心深处所想。

　　七末那识，乃是清净无垢的真识，有开展生灭万象的动力，修成可破天下法。

　　八阿赖耶识，本心善与恶的会合体，一念杀人一念救人，本心再不被惑，可成大自在，不必再修持几心，一言一行均合佛法。

　　九阿摩罗识，无垢识、清净识、如来识，也是佛识，此识修成便可沟通处于异界的佛国，为将来踏入佛国开辟道路。

　　佛家神通来得要比修道的修士艰难许多，但一旦修成便神通极大，是以基本上没有和练气相对应的等级，最根本的眼识修成便相当于筑基初期的境界了。所以按照修为来算佛家的前三识便相当于筑基境界，四五六识便相当于结丹境界，七八九识便是元婴期的境界了，佛徒们一旦修成第九识阿摩罗识便要前往佛国，也就相当于修士证道的境界了。唯一不同的是佛家不讲究一人得道举派飞升，没有修成第九识的是绝对不能前往佛国极乐世界的。

　　此时不嗔和尚已经开了五识，也就相当于结丹中期的境界了。虽然并不准确，毕竟佛家和道家的修为根本不同，但也可作为一个指导。

　　柳诗她们现在所要寻找的就是结丹修士，不嗔虽是佛家但也毫无问题，可惜这不嗔没有修成第六层意识，否则便可直探人心，将大濊神虬压下去绝非难事。

　　柳诗和洪嫣儿对视一眼，毕竟她其实还是一个外人，有洪嫣儿这个袁飞的老婆在，她不好为袁飞的事情做主。

　　洪嫣儿也知道自己不明白其中的关键，便低声道：“全由姐姐做主吧！”这话说出来洪嫣儿便觉得心里酸溜溜的，自己的男人却交给另一个女人做主，任那个都不会好受，洪嫣儿越发觉得自己以后也要修行，没有本事连自己的男人都要交了别人。

　　柳诗点了点头随后道：“不嗔师父，我等此来并非是为了拜入五道尊门门墙，实在是有一件事情必须求动结丹修士帮忙化解。不知不嗔师父能否帮忙？”

　　不嗔底宣了一声佛号，然后道：“不知施主有何事体需要贫僧帮忙？贫僧为修成第六识也曾发下宏愿，要为善八百，只要不是恶事贫僧都是愿意帮忙的。”

　　柳诗面露喜色连忙道：“这里说话不方便，大师可否移驾说话？”

　　五戒此时凑到柳诗面前道：“少奶奶万勿相信这些秃头，说什么为善八百其实他们这些秃驴从不吃亏，行一善便要有一善的报偿，我看这秃驴双眼之中桃花翻转，弄不好就是要少奶奶你以身相许才能救我家公子，这可得不偿失，大大的亏本。”

　　柳诗一张脸被五厌毫无遮拦的话语说得通红，啐了一声道：“休得胡言！大师怎会是如此之人！”

　　不嗔却丝毫不往心里去，依旧笑呵呵的宣了一声佛号后道：“这为小施主似乎对我佛家有些了解，不错，我佛子弟虽然为善但却也并不随意施善，一善便须有一善的报偿。”

　　五厌指着不嗔呲着小牙牙道：“看！看！看！这群秃驴向来如此，嘴上说得动听，但心中的花花肠子扯出来能够将这太苍城给堆满了。少夫人你还是听我的，少和这群秃瓢混在一起，否则公子恢复后，责你个七出之罪我可不与你讲情！”

　　五厌童子的这一番话语说得柳诗心中既美又怒，狠狠的跺了五厌童子的小脚丫一下，然后缓了口气对着不嗔道：“不知大师需要我等做些什么才能帮忙？”

　　不嗔和尚双手合十呵呵一笑，随后双手一展便拉开了一道光幕，将一群人尽皆罩在其中，从外看去几人依旧在谈天吃菜，丝毫没有异样，口中所言都是普通言语，甚至连小二上菜都发觉不到异样。

　　而柳诗一行人则从饭店之中突然来到了一片鸟语花香的小亭之中，亭外五彩阳光温熙无比，流水潺潺，花香点点，蜻蜓蚂蚱无一不是鲜活无比，远处的河流之中甚至还有鲤鱼跃出激起好大的波浪，时不时有雾浪飘过，好似仙境一般。

　　不嗔和尚做了这眼障耳障之后道：“还是先看看施主究竟想要贫僧帮什么忙吧，贫僧能做到才好说出贫僧的事情。”

　　五厌此时哼了一声道：“你这秃驴不过就是想要讨价还价罢了，若是我们的事情难办，你便狮子大开口说不定不光二奶奶，连我家大夫人都赔给了你！若是事情简单你便只来寻思我家二奶奶！你当小爷不知你的念头么？”

　　不嗔和尚目光闪了闪道：“小施主当真有颗慧心！若是拜入我佛门下成就不可限量。”

　　柳诗见这和尚竟然举手投足之间便布下这样的连她这个筑基修士都无法窥破的障景，心中又将这不嗔和尚看高数分。

　　柳诗又看了看洪嫣儿，洪嫣儿略微点头，在洪嫣儿和柳诗看来这大和尚有些要求才是平常，若是无缘无故便动手帮忙的话她们反倒觉得不妥。

　　柳诗得了洪嫣儿的应许，便对五厌道：“休要再胡言乱语，快将你家公子请出来吧！”

　　五厌歪着小脑袋想了想，然后看着不嗔和尚道：“你这秃驴，若是敢觊觎我家少夫人、大夫人的美色当心小爷以后见庙拆庙，见佛杀佛！寻了你的老巢将那一干秃头尽皆杀了垒成秃瓢山！”

　　不嗔对五厌的杀机言语丝毫不以为意，微微一笑道：“贫僧乃是出家之人，早就窥破红粉骷髅这层壁障，小施主但请放心就是。”

　　五厌扭头对着柳诗道：“少夫人这和尚骂你是红粉骷髅……”

　　洪嫣儿早就不耐五厌童子夹缠不休了，狠狠地给了他一个爆栗道：“童子休得胡言乱语，快快把袁飞放出来！”

　　洪嫣儿本就是任性刁钻的蛮野性子，在瀛都那也是说一不二的人物，即便在皇宫之中敢放火，这段时间却一直压抑着，此时把本性拿出来还真有那么几分威严可怖，五厌铜皮铁骨虽然不感到疼痛却也抵不过洪嫣儿的威势，毕竟柳诗和袁飞的关系并不确定，但是洪嫣儿可是名正言顺的袁飞从皇宫里面抢出来的大妇。是他真儿真儿的主子。

　　五厌童子一边从怀中取出玄牝口袋一边在嘴中叨咕道：“这是大妇想要将二少奶奶推给这个淫僧，以后独占我家少爷啊！这件事不知道是否该告诉我家公子。”

　　五厌声音不大但却在场的人人可闻，把个洪嫣儿和柳诗气得不行。

　　五厌手法高超，那玄牝口袋在他手中只是一闪便将袁飞放了出来，就是不嗔和尚也没看清五厌手中的究竟是什么宝物。

　　此时的袁飞依旧被大濊神虬附身，一出来便弥漫出一股淫靡之气，显然大濊神虬的神识和袁飞的身体契合度又增多了几分。

　　虽然大濊神虬周身都被禁锢动弹不得，但一张嘴巴却并没有封死，一见自己从那玄牝一界来到了这里，立时张嘴叫骂：“快些放开你家神虬大爷，不然俺就咬舌自尽，叫你们的公子精尽人亡，啊，不，血尽人亡！”


第0268章 娲女佛子

　　就在大濊神虬大声嚷嚷之时，不嗔和尚突然轻颂了一句佛偈。这佛偈清亮无比，似乎带着一股气势，一下便拍入了袁飞脑中。

　　暴躁的大濊神虬立马老实起来，变成一副昏昏欲睡的模样。

　　洪嫣儿和柳诗一见心头一惊，随后见袁飞并无什么损害这才放心。

　　不嗔走到近前微微一笑道：“这位施主看来是被妖兽附体，两个条神魂拧合在一处了吧。”

　　柳诗连忙应道：“不错，不错，大师可有办法开解？”

　　不嗔微微一笑双手合十道：“没有！”

　　柳诗等人不由得一愣，五厌当先恼了，一拍亭中的石桌喝道：“好秃驴，你在消遣小爷是也不是？没有办法你笑个甚来？”

　　不嗔呵呵一笑道：“贫僧法号不嗔，剃度之时曾许了大愿，一生都只笑不哭，只喜不嗔，是以永远都是这般笑呵呵的模样。”

　　五厌还不肯罢休，柳诗却抢前一步道：“大师已经相当于结丹修为，定有办法能够暂时压制这大濊神虬的神魂，还请大师施手救人。”

　　不嗔呵呵一笑道：“将他们的神魂分开贫僧确实没有这个本事，但若是暂时压制住这妖兽神魂倒也不难，不过……”说着笑呵呵的脸上露出一丝难色。

　　五厌呲着小牙牙道：“你这泼僧，想要什么好处便快快道来，不要阴阳怪气的乱拉长调！小爷最不耐这个调调！”

　　不嗔一笑道：“小施主慧根深种，所言甚是，想要暂时压制住妖兽神魂不难，只要天天诵读佛家的一卷镇魂经文便可，不过这经文却并不是谁都能学的，需要剃度出家才行。”

　　五厌等人尽皆一愣，尤其是柳诗和洪嫣儿两个都有些发傻，剃度出家那岂不是要做个和尚？这个男人她们攥在手里还没热乎呢，就要剃光了脑袋去当个和尚？

　　五厌被踩了尾巴一般，当先蹦了起来，探拳便朝不嗔打了过去，其余三个童子和他都是一个心窍儿，几乎是同一时间动手，上中下三路，撩阴脚，挖眼睛，踹心窝全都用上了。

　　这四个童子的老主人便是被和尚忽悠得元婴都不要了才会早死，不嗔说什么他们都能忍一忍，此时竟然又要新主人也去剃光头做和尚，没这么欺负人的！他们是是可忍孰不可忍！

　　不嗔和尚呵呵一笑，也不见他怎么动作便闪到了一旁，随后一点四个童子道：“你们四个纸扎的小人莫要气恼，贫僧一会再来和你们说话！”

　　说着后背之上绽放出五道佛光，这五道佛光一出便朝着四个童子兜去，转眼间便将四个童子罩在其中，那四个童子立时好似陷进了迷宫一般，在佛光之中左转右突，就是找不到出口。

　　柳诗大惊就要动手，不嗔却呵呵一笑一摆手道：“女施主莫慌，贫僧只是请他们到幻境之中消耗一下过剩的体力燥气，并无恶意。”

　　柳诗知道在这个相当于结丹期的大和尚面前，她即便动手恐怕也和那四个童子的下场一模一样，所以只能先按捺下来，看那四个童子之是在那五道光圈之中乱转，暂时没什么害处这才略微放心。

　　不嗔和尚呵呵一笑道：“不瞒两位施主，贫僧之所以会出现在几位面前是因为贫僧正在寻找新出现的佛子，据说佛子会在近期出现在这太苍城中，所以贫僧一直在这里等待。”

　　柳诗微微皱眉道：“什么佛子？我们这里又没有方出生的孩子？既然大师在找佛子便不应该找到我们头上才对。”

　　不嗔和尚微微一笑道：“施主错了，我所说的佛子还未降生下来。”

　　柳诗和洪嫣儿更是一愣道：“既然佛子尚未降生，那大师又到哪里去找？”

　　不嗔微微有些尴尬，随后看了眼洪嫣儿道：“贫僧是来找佛子的母亲的。”

　　洪嫣儿一愣随后脸上升起一团红云啐道：“你这和尚休得胡言乱语！我，我还……”洪嫣儿想说自己还没有出嫁，但是转念一想她可是连洞房都进过了的，和袁飞也有了一些极亲密的肉体关系，这没有出嫁就怎么都说不出口了。

　　柳诗则疑惑的看了眼洪嫣儿，观了一下洪嫣儿的光气确定洪嫣儿还是处子之身，便疑惑的看向不嗔，咂摸了一下不嗔的话语，随后大怒喝道：“原来你果然便是一个淫僧！竟敢打上我姐妹的主意！当真找死！”

　　说着手中一分，那面万霆雷镜便到了手中，手指一点不嗔便有数道雷霆电气蛟龙一般从镜中劈出。

　　不嗔和尚依旧笑嘻嘻，但是面上多少也显现出不轻的尴尬之色，一摆大袖将雷霆收了连忙解释道：“女施主误会了，贫僧的意思并非如你想象那般！”

　　柳诗闷哼一声将身前的万霆雷镜高高祭起道：“你是什么意思？”

　　不嗔双手合十低宣了一声佛号后道：“其实佛子在那里出生乃是我佛自己的意愿，呃，换句话说，贫僧只要找到最适合孕育佛子的女子便可……”

　　柳诗大喝一声道：“还是这般污秽的念头，什么这佛那佛，分明你就是个淫僧！着！”

　　万霆雷镜在柳诗的催动下猛的一涨，化为锅盖大小，一道硕大的雷光猛的钻出，朝着不嗔便劈了过去。

　　不嗔见到这道雷光面上稍稍显出一丝谨慎，手中的钵盂猛的绽放出金色光彩，陡然一涨迎了上去，一忽便将那条蛟龙一般的电芒吞了下去。

　　不嗔连忙道：“施主误会了，误会了，贫僧是说只要找到适合人选，在她和心上人有了亲密之后便带回佛家孕育佛子的意思。并非是……呃，是那种意思。”

　　柳诗一愣随后看了眼洪嫣儿，洪嫣儿更是一张粉脸通红，她当年在嫁入皇家之前是跟着宫里的嬷嬷学过一整套夫妻亲密之事的，临出门之前老母亲又教导了许多，自然知道这肥头大耳的和尚所言何意，啐了一声却不知作何言语！

　　不嗔连忙道：“两位施主请暂息无名之火，慢慢听贫僧讲来。我佛三千年出世轮回一次，传我佛法、宏我佛经、普渡世人，此次距离上次佛子传经正好三千年过去了，是以我大胜佛寺、普渡佛寺、慈航佛寺等总计一十八个佛寺派出一十八位佛徒寻找那些可以孕育佛子的女子，经佛宗启示，天下间有十八的地方有可能存在此种女子，贫僧便是其中之一，此地又是启示之处，是以贫僧便一直在此地等候。”

　　柳诗微微皱眉道：“依你的意思只要我们答应愿意孕生佛子你便传我佛经，将袁飞体内的大濊神虬的神识压制住？”不嗔双手合十低喧了一声佛号道：“出家人不打妄语，贫僧可以承诺，不但可传佛经，贫僧还可请求我普度寺的主持施展无上神通，将那妖兽神识从这位施主身上彻底拔除。”

　　洪嫣儿一听可以将袁飞彻底救出灭掉那妖兽神魂，立时心动起来，但她却拿不定主意，便看向柳诗。

　　柳诗秀眉微蹙随后道：“大师你怎知你要找的女子便是我的姐妹？”

　　不嗔和尚看了眼洪嫣儿道：“这位女施主面貌之中隐有真阴之气滚动不休，我佛乃是极罡极阳之体，非这种天生真阴之女不能孕育，否则佛子还未降生便会被生生化了肉胎。这种女子在你们修道之士中也是极有名的，被称为娲女，千万人中也难得一个。”

　　柳诗和洪嫣儿都是一愣，柳诗不会辨识娲女，蹙眉不信道：“你这和尚莫要拿假话欺我，怎么便会如此之巧的事情？”

　　不嗔呵呵一笑道：“万般机缘皆是天定，世间一切皆在佛心，施主来到此处未必便没有得到我佛的指示。”

　　柳诗和洪嫣儿尽皆没了言语，洪嫣儿一咬牙便想要点头应允，但是随后想了想道：“大和尚，此事我做不得主，你能否先压下那大濊神虬的神识，叫我和他说两句话先？”

　　不嗔点了点头道：“这妖兽此时的神魂和这位施主的肉身契合无比，凭我的法力也只能将那妖兽神识压制住一刻时光，时间虽然不多但也足够你们商议一番。”

　　说着不嗔走到袁飞近前，身子无风自动，一身月白长袍猎猎作响，嘴中念念有词，似乎在念什么晦涩的经文，随后就见一个个通体金灿灿的佛家经文符号从不嗔嘴中喷出，一个个在袁飞头顶上飞舞不休，当这些符号在空中汇聚成一个卍字符之后，不嗔猛的一声大喝：“吷！”

　　就见那卍字金轮猛的往袁飞头上一拍！尽皆灌输了进去，本来呆滞的袁飞立时露出痛苦的神情，面目扭曲着大吼不已。

　　柳诗和洪嫣儿还没来得及心疼，袁飞便恢复如常，目光逐渐清澈起来。

　　不嗔和尚呵呵一笑道：“几位施主慢谈。”说着自觉的走到一边静默坐禅去了。

　　柳诗此时反倒有些尴尬起来，人家是久别重逢，她却是个名副其实的外人，是以留也不是走也不是，干站着不知如何自处。

　　洪嫣儿一双眼睛看着这个将她从皇宫之中救出来的男人立时便红了起来，一个女人还需要男人为她做些什么呢？这个男人为了她不惜将皇帝杀死，为了他不惜将整个皇宫砸烂，足够了，甚至说过——今日之后你便是我的女人，谁欲娶之我便杀之，别说区区一个皇帝便是神仙我也必定诛之！这样的话语。这足够说明她在他心目之中的地位如何了。

　　这一刻洪嫣儿下定决心，不惜一切代价都要将袁飞挽救回来。

　　即便是叫她立时去死她也在所不惜！


第0269章 大妇之威

　　袁飞一直被困在大濊神虬的神识威压之下，此时骤然恢复过来神智还稍微有些模糊，袁飞晃了晃脑袋后才看清眼前的洪嫣儿，皇宫之事和他逃亡之境缓缓浮现在脑海之中，道：“我睡了多久？这是哪里？”随后袁飞便看到了柳诗，面上露出一丝讶色，瞬即恍然，柳诗是被他救出皇宫的，身在这里也是应该。而看到四个童子被困在五道光圈之中，还有那盘坐一旁闭目打禅肥头大耳的白净和尚时，袁飞不由得一下站起身来。

　　没等袁飞开口询问，洪嫣儿已经和这一团香风一下便倒进了袁飞的怀中，呜呜哭了起来。

　　袁飞一愣，身子不由得有些僵硬，他为人一向和别人疏远，猛的有一团温香倒进他的怀中他还真有些不适应，身子僵硬了好一会后，袁飞才缓缓将手很不自然的放在洪嫣儿背上拍了拍。

　　不过随后袁飞便自然起来，眼神之中多了些说不清道不明连他自己也不知道究竟是何物的情绪。

　　柳诗见到这样的场景不由得更觉尴尬，一张俏脸微微发红，眼中神情黯淡，手指搓弄着衣角便想走开。

　　此时洪嫣儿突然扭过一张满带泪痕的脸蛋道：“柳姐姐莫走，我有话说。”

　　柳诗一怔绣足微顿站在原地，虽然不知洪嫣儿要说些什么，但一颗芳心却有些忐忑起来。

　　洪嫣儿扭过脸来看向袁飞道：“袁飞，我柳诗姐姐也要嫁你。你是答应还是不答应？”

　　洪嫣儿这句话一出口，柳诗一张脸腾的红了起来，那片红云一直延伸到玉颈之下，甚至能看到柳诗的额头蒸腾起缕缕的香雾，柳诗的道心整个都乱了。

　　袁飞更愣，不明所以的道：“洪嫣儿你说什么？”

　　洪嫣儿抹了抹脸蛋上的泪水，露出一脸严肃的神情道：“袁飞，这件事我给你做主了，以后柳诗姐姐便是你的小妾！我便是大妇！”

　　袁飞愣了能神，眨了眨眼睛，拍了拍自己的脑袋，大概觉得自己还有些神志不清醒。

　　洪嫣儿深吸了口气，拿出一份威严的派头看向柳诗道：“柳姐姐，虽然你比我大不少，也有法力在身，但是这先后顺序还是要有的，我既然先过门那便是大妇是正妻，你后来自然便是妾！平妻这种事情我是绝对不会答应的！”洪嫣儿此时才恢复原本泼辣刁钻横行无忌的性子。

　　袁飞这个男人她能够让给柳诗一小半已经是绝大的让步了，之所以如此，洪嫣儿也有着自己的打算，一方面是因为柳诗身具神通法力更是筑基修士，以后恐怕比她洪嫣儿对袁飞更有用处，作为袁飞的正妻她便要为袁飞细细打算，另外，她心中已经隐隐认定了她和袁飞有了亲密怀了孩子之后便去佛宗孕育佛子，这段时间袁飞身边总要有人照料，这柳诗她知根知底，总好过袁飞再去勾搭其她风骚女人强上百倍，另外便是她和柳诗相交一场心知肚明柳诗也绝对不是一个善茬，有她在袁飞身边，总可约束袁飞绝了他拈花惹草的念头，这乃是一举多得的事情，柳诗还是自己送上门来的不需费一分银两，以她大妇正妻的算盘来敲打当真合算！

　　是以洪嫣儿才有此言。

　　柳诗整个人此时都傻掉了，根本不知如何言语，只是觉得没边没沿的羞臊，浑身滚烫，恨不得钻进大海之中。

　　在袁飞还有些不明所以的时候，洪嫣儿面色一整换了称呼道：“夫君，你被大濊神虬的神识侵占了肉身，当务之急……”

　　时间不多，洪嫣儿以主妇身份大大咧咧的安排完袁飞的婚事后便立即将话题转移到了大濊神虬的问题上，丝毫不给袁飞辩驳思考的时间。柳诗这般好的小妾也是难得了。在洪嫣儿观念里，男人妻妾成群也是平常之事，多个柳诗总比其她的妖精狐媚要好得多。

　　袁飞最开始还将心神定在柳诗身上觉得自己神智有些恍惚，随后听得洪嫣儿之语便一下转移到了大濊神虬之上，听洪嫣儿将前因后果分说明白后，袁飞微微皱眉看向大和尚不嗔。

　　不嗔轻喧了一声佛号后从坐禅之中睁开眼睛，站起身来道：“三位施主可有决断？若是今日拿捏不定主意，贫僧多等两日也无妨，明日贫僧再来为施主暂时压制神魂之中的妖兽你们再细细商议。”

　　袁飞微微一笑道：“不必了，和尚，你想叫我的老婆去怀你家的佛子？真真的是痴心妄想，我管你是什么佛子佛孙，入了我老婆的宫胎之内都会强夺我们本来孩儿的肉壳，灭杀我们孩儿的原本神魂，你杀我的孩子来救我的性命，你以为我会答应？”

　　不嗔脸上的笑容微微一僵，随后轻喧了一声佛号道：“善哉，善哉！施主，我佛三千年降生一次，为的便是普渡世人，两位施主能够玉成此事乃是无量的功德，佛子会将两位送入极乐佛国永享逍遥，长生不死就在眼前！还请施主三思……”

　　袁飞嘿嘿一笑，眼绽冷芒的道：“修仙大道岂是靠人施舍得来的？老子确实想要长生不死永世逍遥，但却绝不会拿自己的孩子来做代价交换！和尚，是你自己离开，还是咱们动手较量一番？我时间虽然所剩不多，你又是结丹修士，但我袁飞也未必便怕了你！”

　　袁飞话语刚落，那困住四个童子的五道光圈陡然传来一声破裂巨响，五道佛光琉璃炸裂一般，光华四溅。

　　一声猿啼爆吼夹杂着滚滚阴雷从那光圈之中陡然绽越出来。

　　四个童子始终冲不出不嗔和尚的五道佛光，是以五厌一怒之下将巨尾妖猴放了出来。

　　巨尾妖猴身量巨大，手中更有弼金坤弥棍这种上古猴族的宝贝，此处虽然勾摄不到一重雷气，但是凭借着弼金坤弥棍上的阴雷神通再加上本身巨力和超大身形，竟一举将不嗔和尚的五道佛光击碎。

　　四个童子一出来便连声喝骂，持香和三荤更是一抖手祭出两面玄泥紫金离火幡来，滚滚魔气瞬间遍布整个空间，一千魔头一千魔魁，还有两名绝顶高手的神魂瞬间凝聚成形，滚滚魔气将整个空间都遮掩起来，亭外的花花草草瞬间被凝冻上一层冰霜。

　　袁飞微微一笑，左手手指微微一动，手中便扣住了三枚红色小剑，这三枚小剑乃是怒向海临走之时送与他的，据怒向海之言，这里面灌注了怒向海的全力一击，只要不是袁飞碰到的元婴修士便都可凑效。袁飞的右手一点，将五阴瘴气也放了出来，这瘴气威力巨大，一切东西一旦陷入其中都要被生生磨碎捣烂。这团五阴瘴气有了主人操控，就是结丹修士陷了进去恐怕想出来也不容易。

　　一时间袁飞这边声威赫赫，袁飞嘴角微微一撇看向不嗔道：“和尚，你还有何言语？”


第0270章 另寻他路

　　袁飞先受到怒向海的影响，被怒向海灌输了秃驴都不是好东西最会言语骗人的观念，后来又亲眼看到元婴修士钟离一被寂灭大和尚游说当了和尚，连辛苦凝结的元婴都不要了，最后早早身死，饮恨而亡。

　　有了这般经历他心中对和尚早就有了极大地戒心，没有半分好感，一见到这肥头大耳一脸白净的秃子便心中先起了几分不耐，此时听得不嗔竟要将什么佛子投胎进洪嫣儿的肚腹之中，这当真是触动了他的逆鳞，是以话都懒得和不嗔多说，直接送客，袁飞已经打定主意，不嗔要是还有什么言语纠缠，趁着自己神魂未泯，拼着身受重伤也要打杀了他，免得洪嫣儿柳诗两人慒懂间上了这秃瓢的恶当！

　　洪嫣儿惦记着要救袁飞，见袁飞此时的模样竟似完全不顾自己的安危，她生怕袁飞将话说得太死绝了救命的生路，便用两根手青葱嫩指捏着袁飞的衣袖偷偷的拉了拉。

　　袁飞冷眼一睹洪嫣儿，洪嫣儿立马蔫了下去，原本到了嘴边的话语再也说不出一个字，缩着脑袋小鹌鹑一般，随后心中便不由得有些愤愤，“我也是想要救他，他凶什么凶！”

　　心中虽然愤愤，但是一想到袁飞那凶恶的眼神洪嫣儿便立时不敢再做什么想法。究其根本大概是袁飞当初当街抽了她三十鞭子留下的后遗症。

　　不嗔和尚看了眼那团五阴瘴气，面上露出一丝凝重之色，又看了看一脸狰狞的巨尾妖猴，滚滚魔气之中的绝顶高手神魂，还有筑基修士柳诗，随后微微一叹道：“贫僧就住在城西的仙客来，几位施主若是改了主意可以到那里来找贫僧。还请施主收了这巨猴，免得贫僧撤掉这极障之后伤到外面的无辜酒客。”

　　袁飞看了五厌童子一眼。

　　五厌手中一抖便将巨尾妖猴重新送进了玄牝一界之中。

　　不嗔和尚再次微微叹息，随后双手一合，低喧了一声佛号，被巨尾妖猴砸碎的五道佛光重新汇聚在他秃亮的脑袋后面，一闪便消失无踪，随后不嗔和尚伸手凭空一抹，那流水小亭、花草树木、蜻蜓大鱼，瞬即消失不见，嗡的一声响动，酒客嘈杂之声盈耳入脑，一行人重新回到了酒店之中。

　　随后不嗔便独自托钵离去。

　　眼见着不嗔离开之后，袁飞对着一旁另一桌吃饭的正要凑过来的黑老大等人点了点头，便觉得原本被压制在神魂之内的大濊神虬再次有了蠢动之态，也没时间和黑老大等人多说，连忙将手中扣着的三柄通红小剑放在桌子上道：“你们携此物去那五道尊门的山门叫门，五道尊门的人若出来你们便说天斗入神门。若是他们不许你们入内，你们万勿生事，乖乖退走，以后再作打算。”

　　随后袁飞看向洪嫣儿，目光渐冷道：“你绝对不可答应那秃僧任何事情！明白否？”

　　洪嫣儿被袁飞一瞧便心肝乱跳，此时的她那还有对着柳诗的大妇风范，一身刁蛮习气全收，小鹌鹑一般的连连点头。

　　袁飞看向柳诗略微沉思了下，张嘴欲说些什么，脸上却陡然显出一丝扭曲，根根青筋凸起，瞳孔之中大濊神虬狰狞乱舞。一股大濊神虬特有的淫靡之气瞬即释放出来。

　　四名童子连忙施展手段，将袁飞周身血脉生生定住，随后收入玄牝口袋之中交予巨尾妖猴看管。

　　小二此时刚好过来，见一个大活人突然就在眼前没了，虽然惊讶却也没什么太多表情，毕竟这里修仙之士往来频繁，虽然一般都不在大庭广众之下显露神通，但也时不时会有些特异的事情发生，耳濡目染之下早不稀奇了。

　　小二将一盘素菜四平八稳的放在桌上，道了句客官慢用，便转身欲走。

　　洪嫣儿开口道：“小二哥，你可知道五道尊门的山门所在？”

　　小二见这几人犹不死心，便道：“几位客官还是死了心吧，五道尊门向来五年开一次山门招收徒弟，至今从未改变过。”

　　说到这里小二面色一动道：“不过，你们或许可以去找那些在太苍城掌管五道尊门产业的修士们，他们或许有些途径能够帮您几位做个言语，不过这四位小公子能不能进入五道尊门就得看你们的造化啦。”

　　柳诗和洪嫣儿眼睛都是一亮，连忙动问详情。

　　这小二口舌便给，几句话便将事情说个通透。

　　这太苍城有三分之二的产业都属于五道尊门，尽皆有五道尊门的修士在外打理，毕竟武道尊门之内的修士们不少亲眷都在这太苍城中，将这些亲眷交给旁人掌握，五道尊门的修士们是绝对无法放心的。

　　另外这些产业也是为了给那些需要在人道洪炉之中历练的练气期修士一个滚爬炼心的机会，所以便将这太苍城中的各种事体一大半都交到了这些修士手中。

　　这些人平常倒也是经常出入五道尊门的，若是能够走走他们的关系说不定就能够有机会进入五道尊门，不过这个希望依旧极其渺茫，这小二也是看五厌等四个童子一模一样长相喜人，觉得那位仙家修士一见便喜欢上了破格收为徒弟也不一定，所以才指出这么一条不算是道路的道路来。

　　这却正和了柳诗洪嫣儿的心意，对这小二道了谢，着在另一桌上吃饭的黑老大等人打赏了一些银两结算了饭钱后便匆匆而出，去寻小二指点的几位掌管着太苍城一些钱粮事物的练气期修士。

　　袁飞不在，洪嫣儿立时便拿出了大妇的派头，她怕四个童子惹祸便叫柳诗收了玄牝口袋并将四个气鼓鼓万般不愿的童子收进了玄牝一界之中。

　　随后一行人便径直前往离这酒家最近的一处药铺，同德药铺！

　　这间同德药铺可绝非一般药铺可比，里出外进足有十几叠院子，来往的都是一些十一二岁的小徒工，各个勤快，手脚麻利，抱着各种药材、器具走动起来好似飞的一般，还有一条长长地队伍从胡同外面一直排进了同德药铺，这些都是得了病症的病人和亲属，排在这里就等着看病抓方子。整个太苍城除了野郎中外便只有这一家看病诊脉的，所以在这同德药铺之前每天都门庭若市。

　　洪嫣儿来到此处便不由得皱眉，还未开口，黑老大已经一把扯住一个小徒工问道：“你家宋掌柜可在？”

　　那小徒工一见黑老大长得这般凶恶，一张脸上一十三道伤疤棋局一般的纵横交错，当先便怕了，这小徒工也不过十一、二岁年纪，陡然间见到这般恶汉立即想跑，那承想却被黑老大死死扯住衣襟就是挣脱不出来，黑老大不耐的瞪了他一眼再次问了道：“你家宋掌柜在那？”

　　那小徒工眼圈一红，被吓得哇的一声大哭了起来。

　　这下可闯了大祸，那群繁忙的小徒工听得哭声一个个全都凑了过来，立马便将黑老大团团围住。


第0271章 机缘

　　这群小徒工尽皆是十一二的年纪，叫嚷起来当真是啰唣喧天，全都是叫黑老大给那小徒工赔礼的。

　　就连那些排队的病号一时间也全围了上来，加入这些小徒工的队伍，显然这些小徒工平时在这些病患之中名声不错。

　　洪嫣儿一见要坏，连忙叫马匮和老铁将黑老大给抢了出来，她们倒不是害怕黑老大受伤，而是怕黑老大这老军伍脾气的倔脾气上来，将别人打伤，那便不好收拾了。

　　那些小徒工却并不罢休纷纷跑到洪嫣儿身前叫嚷，一时间嘈杂无比。

　　他们这边动静不小，自然惊动了不少人，此时药铺里传出一声咳嗽，那一众小徒工立时便收了声息，乖乖的退了回去。

　　“何人在我同德药铺捣乱？”一个略微苍老的声音传来，随后一个四十余岁一袭白袍的中年人缓步从药铺之中走了出来。

　　柳诗朝着中年人望去，细细观瞧，就见他头顶之上有道光气，不过光气不足，不过练气期八层左右的境界。

　　即便如此她也知道这位应该就是这药铺正主宋掌柜了。

　　这白袍中年人长得普通之极，没什么特点，一双眼睛扫了洪嫣儿等人一眼，随后便定在了柳诗身上，他看不出柳诗的修为那就证明柳诗至少也是筑基修士，原本有些倨傲的神情立马变得略微凝重了些，不过他倒也不怕有筑基修士敢在这里闹事，这里毕竟是太苍城，五道尊门庇护之下还没有那个敢这么大胆跑到这里来寻事，即便是其他三道三魔药师佛弟子门人都不敢！

　　宋掌柜换了副表情对这柳诗一拱手不卑不亢的道：“请问这位道友为何在我同德药铺门口滋事？”

　　洪嫣儿随是大妇正妻，但是此时明显说不上什么话语，便由柳诗出头，柳诗绣足微动踏前一步道：“道友误会了，并非是我等蓄意生事，我等想要见一见贵门的怒向海前辈，但却不得门径，所以想请道友帮忙引见。”

　　宋掌柜微微皱眉上下打量了柳诗和洪嫣儿等人道：“怒前辈？他刚刚回到本派不久，你们找怒前辈有什么事情？”

　　柳诗也不多说，直接将袁飞给她的三只红色小剑其中的一支取出来道：“道友可否将此物代为转交一下？还有一句话，天斗入神门，相信怒向海前辈见到此物听得此言必会做出决断。”

　　宋掌柜一见此物脸上的神情不由得一松，这红色小剑通体散发着淡淡的熠熠红光，做琉璃之态，一看便是极精纯的真元汇聚而成，宋掌柜呵呵一笑，也不接那红色小剑查看，便道：“没想到怒前辈刚刚交代我没几天，你们便找来了，请几位院内稍待。”

　　柳诗和洪嫣儿对视一眼，都露出疑惑的神情，不过还是跟着宋掌柜走进了药铺之中。

　　宋掌柜嘱咐几个伶俐的小仆伺候上茶，告了一声辞便匆匆离去了。

　　原地只留下柳诗和洪嫣儿还有马匮一行人，几人对视一眼也只好慢慢等待。

　　大约过了小半个时辰左右，一个人影哈哈一笑从外走了进来。

　　就见这人一身皂袍，周身不带一点灰尘，身材更是高大以极，虎背蜂腰，壮硕间一身线条匀称无比，一张脸庞更是帅气的无以复加，任何女性见到这张脸都绝对会周身酸软丧失掉抵抗力，尤其是此时他哈哈一笑露出一口洁白牙齿尽显豪迈之余更有一种大好男儿的盖世气概，使人一望便不由得心折！任何男人站在他的身旁都会变成一滩烂泥。

　　此人正是当年的泡粪货怒向海。此时的他神圆气足，再不是以往那般的落拓模样。似乎一身修为已经全部恢复。

　　怒向海看了柳诗等人一眼微微一笑道：“那小子哪里去了？怎么不出来见我？可是那妖兽神魂发作侵占了他的肉壳？”

　　洪嫣儿和柳诗对视一眼，都没的想到竟然这么简单便见到了怒向海，而这怒向海一言便说到点子上。这怒向海虽然对女性有着绝大的杀伤力，但是对于死心塌地的跟着袁飞的柳诗和洪嫣儿却没什么效果。两人见到怒向海也不过觉得此人长得好模样仅此而已。

　　洪嫣儿连忙下拜道：“怒前辈，请您救救我的丈夫。”洪嫣儿可是不拜天不拜地的性子，除了洪熙照她也没怕过谁来，此时竟然肯拜这怒向海，全都是为了袁飞。

　　怒向海哦了一声，也不见动作，洪嫣儿便拜不下去，被柔和之力生生托了起来。

　　怒向海哈哈一笑道：“那小子救过我的命，我救他一次只算还了恩情而已。”说着看了看洪嫣儿脸，随后露出一丝哑色，一笑道：“袁飞这小子倒是好福气啊！不嗔那死秃驴在我这太苍城中上蹿下跳的寻找娲女，没想到他没找到反倒叫我给先碰上了。”

　　一听此言洪嫣儿面色不由一紧，怒向海微微皱眉道：“怎么你们见过那秃驴了？”

　　洪嫣儿点了点头道：“见过。”柳诗生怕有变，不敢叫洪嫣儿多谈此事，连忙接着道：“还请前辈先解救袁飞。那大濊神虬暴虐得紧，曾扬言害了袁飞性命，一时片刻怕是便有变数。”

　　怒向海微微皱眉点了点头道：“也好，那小子在那？带我见他。”

　　柳诗看了看四周也没什么人物便一抖手中的玄牝口袋，袁飞立时便被放了出来。

　　此时袁飞的肉壳已经再次被大濊神虬完全占据，这淫兽被困得久了脾气暴躁无比，一见到天日便嗷嗷大吼，“你们这些浪蹄子的小娘们儿，将你家神虬大爷关得好苦，想要谋害亲夫么？等我老虬完全契合了这具肉壳必叫你们在床上求生不得求死不能！”

　　怒向海看了大濊神虬一眼哈哈一笑道：“你这妖兽倒也无耻。”说着走上前去掌中光芒一闪，朝着大濊神虬脑门便拍了下去，啪啪啪拍了三下。

　　大濊神虬立时有种昏昏欲睡之感，随后精神一散瞬即沉沦下去。

　　袁飞晃了晃脑袋，神魂重新占据了自己的肉身。

　　洪嫣儿和柳诗一见袁飞恢复过来尽皆欢喜。

　　怒向海却皱眉道：“这妖兽倒也厉害，我也只能暂时压制片刻而已，你们和我来吧，到了我的洞府咱们再细细分说。”

　　说着怒向海大袖一摆，一道光气猛的罩住洪嫣儿、柳诗和袁飞，一忽便消失不见。原地只留下黑老大马匮等人愣了好一会后才反应过来，对视一眼知道这些不是他们能够参与的便和宋掌柜告了声辞自回客栈去了。


第0272章 冰魄镇魂珠

　　柳诗和洪嫣儿被怒向海大袖卷出的光气一裹，就觉身子陡然拔升，随后脚下云气蒸腾，腾云驾雾一般，脚下便是太苍城，那房屋高城瞬即变得小巧起来。

　　柳诗腾云驾雾惯了还好，洪嫣儿却大感不适，惊呼一声后便已来到了那五道尊门的外围禁制处，这里雾海萦绕，好似白云之内一般，目光看不透三尺之内的物事。

　　怒向海将手一点，弹出一道圆珠，这圆珠丢溜溜的一出来，便带起一道刺耳尖啸，将那禁制破开两旁，层层叠叠的浓厚运气便出现了一个大洞，怒向海携着三人紧随那圆珠之后便轻松进入五道尊门的禁制之内，虽然轻松但也不免有所晃动，加之周边尽皆是雾海白气洪嫣儿从未见过这般场景不由得心中大怯，柳诗连忙在旁一手拖住了洪嫣儿，免得她惊慌。

　　袁飞此时已经恢复过来，神智清醒，两女都是一喜，连忙上前言语。

　　袁飞却不急着和两女说话，而是看向怒向海道：“看来前辈法力已经全部恢复过来了。”

　　怒向海哈哈一笑道：“那区区……咳咳，这是自然，些许伤害对我来说实在算不得什么。”怒向海差点便脱口将粪池说了出来，幸好他闭嘴及时。说着怒向海看了袁飞一眼，眼中满是问讯之意。

　　袁飞摇了摇头，示意怒向海曾经被泡在粪池之中的事情就是身边这两女人他也未曾说过一星半点儿。

　　怒向海满意的点了点头，脸上再次回复轻松地神情。

　　那圆珠尖啸之声越来越小，噗的一下云团被打透，怒向海等人一下便从浓云之中钻了出来。

　　那圆珠一出来后便咔咔炸裂，随后化为烟气消散无踪，显然只是件一次性的穿越禁止的法宝。

　　又飞遁了片刻后，怒向海一卷袍袖，携着三人直直坠下。

　　这般自由落体般的直坠，洪嫣儿即便有柳诗拉着也不免心慌，心脏咚咚乱跳，要不是靠着一丝逞强硬挺着早就惊叫出声了。

　　袁飞适时的一把拉住了洪嫣儿的右手，洪嫣儿心中一颤，瞬间安稳下来，似乎那剧烈的下坠之势随着袁飞一拉手便消散无踪了。

　　洪嫣儿大眼睛忽闪两下偷偷看向袁飞，虽然袁飞并未看向她，但她心头依旧美滋滋的甜兮兮的，感受着袁飞手掌上传来的温暖，洪嫣儿的那颗小心肝也不知道该怎么美才好了。

　　这些小动作又哪能瞒得了柳诗，柳诗看在眼中心头略微有些落寞，也把眼睛望向袁飞，随后心中不由得狠狠地道：“假正经什么！对我们两个不理不睬的，我好稀罕么？相托本姑娘的手还要看本姑娘的心情呢！”

　　怒向海携着三人一路直冲下云霄，随后在一座小山山腰处稳稳落下。

　　此处乃是以绝大神通在山石之间生生开辟出来的一个的平台，地面平整无比，周围鸟语花香，山泉潺潺，时不时有团雾气氤氲飘过，空中各种从未见过的禽鸟飞舞不休，鸣声更是清脆喜人，当真有种神仙洞府的感觉。

　　平台后面便是一个山洞，洞上雕着观澜居三个大字，字写得非常一般。

　　怒向海哈哈一笑道：“袁飞，你看我这观澜居三字写得如何？”

　　袁飞看了看那三个大字，嘴角抽动一下，随后道：“咱们还是先看看如何能够帮我化解妖兽神魂的事情吧。”

　　怒向海笑容微微一僵，随后点了点头，不过怒向海露出一脸为难的神色原地踱了几步道：“帮你不是不可以，不过要损耗我太多的修为，帮了你颇不划算。”

　　袁飞微微皱眉，从柳诗身边取出那三支红色小剑递给怒向海道：“我救过你一命，你似乎还未报答与我，不过只要你不认账，我转身便走，绝不强求。”

　　怒向海嘿嘿冷笑两声，看向袁飞，却并不去接那三支小剑，“你这小子以为我会在乎别人救没救过我的性命？”

　　袁飞眼睛微微一眯，转身对着柳诗和洪嫣儿道：“此路不通，咱们另寻他途。”

　　袁飞洒脱，但洪嫣儿那里能够轻易放弃解救袁飞的机会，越过袁飞就要给怒向海跪下求救，袁飞哪里会由得她乱跪他人，轻轻一扯便将她的身形拉回。

　　怒向海嘿嘿一笑道：“袁飞，你也别给我在这装模作样，你这小子明明吃准了我不会见死不救，居然还不叫我占些便宜。”

　　袁飞冷眼看了洪嫣儿一眼，随后看向怒向海笑道：“你明明非救不可还想着提什么条件，我当然不能吃这个亏！况且你今天若不救我，我离开这里便将那件事到处宣扬，别的不敢说保管找些话本先生编纂成册四处散播，我想你要么杀了我，要么救了我，除此之外恐怕再无更好的选择了。”

　　怒向海神情一冷道：“你小子在威胁我？”

　　袁飞点了点头道：“不错！”

　　说完两人相视一笑。

　　洪嫣儿和柳诗两人看得云里雾里，听得雾里云里。一颗心被袁飞折腾的七上八下。此时见到这两人笑了起来，也不知道是真笑还是假笑，心情当真是郁闷无比。两人同时在心中嗔道：“男人都是这样的白痴么？有话不好好说打什么哑谜？”

　　怒向海正笑得开心，却陡然将一张笑脸收起，满脸肃然，双眼微眯看向袁飞道：“你这小子我越看越顺眼，我就缺个男徒弟，你以后就拜我为师吧！”

　　袁飞无所谓的点了点头道：“可以，不过当人家师父要给些好处才行，而且我这徒弟可是从不跪拜师父的。”

　　怒向海神情一冷，随后哈哈一笑道：“还没入我门墙便想要从我这里讨便宜那真是妄想，以后你若有了出息我有好东西自然不会忘记你，你小子要是有本事就去找你的三十二个师姐要彩头去吧。至于跪不跪的我也懒得去寻思那些俗套。”

　　两女在一旁看得心下越发不屑，“这都哪跟那啊，师父为老不尊，徒弟更是没有礼貌。”随后两人一愣，三十二个师姐？这是什么意思？袁飞若是拜在这家伙手下岂不是掉进了女人堆中？这怎么能行？

　　两女正震惊之中，怒向海从怀里取了一粒红丸出来，丢给袁飞道：“好东西，吃了吧！这就算是为师的见面礼了。”

　　袁飞仔细看了看这红丸，就见这红丸普通至极也没有什么香味，不过摸在手中却有种温润清亮之感，道：“你该不会改变主意要杀我灭口吧！”虽然嘴里这样说，但袁飞还是毫不顾忌的一口吞下。

　　怒向海眼中不由得透出一丝赞许之色。

　　这红丸下肚袁飞就觉吞下了一块冰块一般，一道冷线直入肚腹，随后肚腹之中传来一声蛙鸣，呱呱作响。

　　柳诗、洪嫣儿大惊，袁飞却对她们一摆手示意自己无事，随后盘坐在地存神观想丹田之处肚腹之中绽放的那朵莲花，一开一合吸收起药力来。

　　眨眼之间袁飞的身上便冒起了蒸腾雾气，随后雾气一消，细碎的冰晶便铺满了他的全身。随后整个人都被冰封起来。

　　怒向海见柳诗和洪嫣儿满眼担忧便哈哈一笑道：“莫怕，这颗冰魄镇魂珠我可是废了好大力气，杀了一头进阶兽皇的冰魄寒虫才弄到的，这一颗珠子下去保管袁飞在结丹之前不必再受到那妖兽骚扰。”

　　洪嫣儿一听此言心中欢喜不已，柳诗面上却陡然一变，惊声道：“冰魄镇魂珠？那东西乃是剧毒之物，随便吞服岂不会要了性命？你这是要杀袁飞！”


第0273章 损耗十年

　　怒向海嘿嘿一笑道：“你这女娃娃倒有些见识，竟然知道冰魄镇魂珠这东西，不错，这东西乃是冰魄寒虫兽丹的伴生物，日日被冰魄寒虫的兽丹焙炼，丹毒之盛确实是剧毒无比，而且毒性直指神魂，一发便难以救治。但是这小子乃是神魂相合，神魂上的问题从来都是不治之症，或许元婴修士有些秘法能够诊治，但是在我这个层次来看不以毒攻毒根本无法压制住那妖兽的神魂，这是我能够想到的唯一一个办法。”

　　柳诗摇头道：“可是万一……”

　　怒向海露出那口洁白的牙齿哈哈一笑道：“什么万一？我怒向海看上的徒弟会这么容易出万一？我怒向海有三十二个女徒弟，这小子是我迄今为止收的唯一一个男徒弟，我会让他这么容易就死？你只管放心就好。”

　　说着怒向海一身皂袍猛的一动，浑身真元鼓荡，手指对这袁飞连点，一道道青色法决打进冰封袁飞的冰块之内，这些法决一钻入冰块便化为一只只细小的清凌凌的小虫子，摇头摆尾立时便钻进袁飞的躯壳之中，怒向海一直发出了千多道法决这才收了手，此时的怒向海一张脸没有半点血色，连忙从怀中取出一颗黑色丹丸，一口吞下后便立即盘坐于地闭目调息起来。

　　看他苍白的脸上一头汗水好似泉涌一般，显然是损耗不轻。

　　柳诗和洪嫣儿都不敢在这个时候多说一句，甚至连大气都不敢喘，就这样一动不动的看着冰封之内的袁飞。

　　两女的目光即柔软又充满了担忧，时间似乎便在这个场景之中凝固了起来一般。

　　头顶上的太阳一直沉入了西山云海之底后，怒向海当先从打坐状态之中恢复过来，不过此时的他神情依旧有些萎靡，显然消耗的真元不是这一时半刻可以弥补回来的。

　　怒向海看了看还在冰封之中的袁飞，微微皱了皱眉，看看时辰后脸上现出一丝纳闷之色，起身便走到袁飞近前，神识往冰封之中一探，还未等他神识探进去，袁飞的一双眼睛陡然睁开，冰封住他整个身子的冰块陡然间从他的双眼之处崩裂开来，细密的裂痕蛛网般的爬遍整个冰块，随后啪的一声炸裂开来。

　　怒向海大袖一摆便将那朝他迸溅过来的冰屑拂到一旁。

　　柳诗护着洪嫣儿自然也不会受到什么伤害，两人见袁飞醒来尽皆露出惊喜之色。但随后便收敛了笑容。

　　因为此时的袁飞面上的神情依旧紧绷，似乎在竭尽全力对抗着什么东西，随后袁飞周身皮肉尽皆波浪一般的滚动起来，几番起伏之后袁飞这才长出了口气，神情一松站了起来。

　　洪嫣儿和柳诗两人立即围了过来，关切地问道：“你怎么样了？”

　　袁飞损耗似乎也不小，缓了口气后才点头道：“好多了，那大濊神虬的神魂果然已经被重新镇压起来，我能感觉到他暂时绝对无法作恶了。”

　　怒向海哈哈一笑道：“当然无法作恶了，要是冰魄镇魂珠再加上老夫……呃，我十年的修为还镇不住一条区区妖兽那才是笑话。”怒向海看上去年轻得很，其实也已经接近三百余岁了，说话之间时不时得便带出去以往的自称。

　　袁飞和柳诗尽皆微微皱眉，十年修为？这对一心向往天道追寻永世逍遥的修士来说实在是太挥霍了。

　　毕竟修士要想筑基，要想结丹，要想凝结元婴放在眼前的最大的障碍便是寿元不够用，是以修士们都是片刻不歇的努力。不要说十年功夫，就是一年、半年、一个月都不敢浪费的。

　　怒向海为了救袁飞竟然一下拿出了十年苦功，这个恩情也实在有些太大了，即便袁飞以往救过怒向海但那时也袁飞也不过是顺手而为，并不损伤什么，但怒向海此次动手来救袁飞却大大不同了。先是去十万大山之中杀了一只修炼成了兽皇的冰魄寒虫，后又耗尽十年功力协助袁飞镇压大濊神虬的神魂并帮其抑制冰魄镇魂珠的毒性，这番准备对于结丹修士来说实在是太挥霍了，毕竟结丹修士也有寿元，寿元一到金丹不能凝聚成元婴也要身死道消。

　　不说结丹修士，就是袁飞这样的筑基修士对于时间也是一点都不敢浪费的，袁飞在知道军营和那透山城对他再无用处之后便立即离开了，为的就是害怕耽误修行。

　　袁飞虽然心中一动但也没说什么，只是将这件事记在心中。

　　怒向海哈哈一笑道：“这回你们这两个小丫头该满意了吧，你们的男人我可是一点伤都没受。”说着怒向海指向柳诗对这袁飞道：“方才这个小娃娃一听说你吃的是冰魄镇魂珠立即翻脸，险些便要和为师动手呢。”

　　柳诗脸上微微一红，她方才在得知袁飞吞下的是冰魄镇魂珠后第一时间便将玄牝口袋和两面玄泥紫金离火幡扣在手中，确实打着和怒向海拼死一斗的主意，虽然面对的是结丹修士，有身处在五道尊门，这根本就是找死的行为，但她当时确实想不到这么多，就知道袁飞若是被害死了她便和这结丹修士拼了。此时想起来自己竟然为了一个男子如此鲁莽，脸上便不由得一红。

　　袁飞深深地看了柳诗一眼，原本上次为何柳诗说的话语此时便怎么都说不出来了。

　　怒向海此时哈哈一笑，拍了拍袁飞的肩膀道：“徒弟，现在你的妖兽之疾已经压下来了，是时候鉴赏一下为师的那三个大字了吧。”

　　袁飞面色微微一苦，又看了看那观澜居三个字，硬是说不出一个好字，只能转换话题道：“对了师父，我的那些师姐都在哪？”

　　怒向海面色一沉道：“怎么我写的这三个字不好么？你方才便顾左右而言他的，现在又是这般推脱模样？”

　　洪嫣儿一见怒向海似乎不高兴了，连忙在一旁圆场道：“袁飞对字没什么见解，便由我来说吧。”

　　说着洪嫣儿看向那三个字，这根本就只能算是字而已，没有丝毫美感在里面，洪嫣儿心中也是一苦，不过她面上依旧带着笑容摇头晃脑似乎很明白的道：“这三个字写的苍劲有力，一笔而下，观之若脱缰骏马腾空而来又绝尘而去，又如蛟龙飞天流转腾挪，来自空无，又归于虚旷。就这三个字便蕴含了天下大道至理，书法精粹，自然是极好的。”

　　怒向海一听此言，一对紧皱着的眉头不由得一下舒展起来，换成一副眉开眼笑的模样，哈哈哈的点头不已，连声道：“不错，不错，我这书法寻常人那里识货，还是你这女娃娃长有一对慧眼，识得真宝。”

　　袁飞哪料到洪嫣儿还有这么一手拍马屁的本领，不由惊讶的看向洪嫣儿，洪嫣儿对着袁飞轻吐了一下粉红色的小舌头，调皮一笑。

　　洪嫣儿自小虽然书没读进去，但是洪家毕竟是书香世家，目濡耳染之间自然听得一些言语，此时信手拈来立即将怒向海哄得开心不已。

　　怒向海一边笑着一边道：“走吧，到我的洞府之中坐坐。”

　　说着大袖一摆，那山洞紧闭的石门一下便吱嘎嘎的打了开来，从中透出一股微香之气，闻之便觉神魂一轻，舒适以极。

　　此时两个看上去一一二岁的童子从内迎了出来，看模样也是双生，但是和五厌等四个童子可就差得太多了。

　　那两个童子对着怒向海一躬身道：“主人您回来了。”

　　怒向海点了点头道：“去准备些紫香花露来。”

　　一听此言两个童子面上便露出一丝难色来，随后其中之一道：“主人，夫人吩咐过了您回来什么都不许吃……”

　　怒向海未等这童子说完话便连连咳嗽数声，将他的话语生生打断，偷眼看了袁飞等人一眼，见他们果然神色古怪，一张脸立时阴沉起来，对这那个多嘴的童子吼道：“这洞府之内谁是主人？我叫你去便去！那里来的这许多废话？”

　　那童子果然也惧怕怒向海发火，和另一个童子对视一眼便匆匆下去了。

　　被这个童子揭穿底细之后，怒向海大觉没了颜面。

　　气氛一时间尴尬至极。

　　洪嫣儿此时适时道：“前辈，您既然是袁飞的师父了，那我们以后该如何称呼您呢？”

　　怒向海有了台阶哪有不下的道理，心中越发觉得这洪嫣儿乖巧可爱，至少比袁飞那根木头要强上许多。

　　怒向海呵呵一笑，随后却又有些无奈的道：“你这娃娃乖巧得很，可惜我以前发了重誓再不招收女徒弟，否则的话我还真想将你和袁飞一并收了做徒弟，这样你和袁飞便也可一起留在这太苍山中不用受那分别之苦。”

　　洪嫣儿一愣，连忙问道：“难道袁飞拜入了五道尊门便不能再出来和我们姐妹相见了么？”


第0274章 童子开溜

　　怒向海点了点头道：“当然，筑基修士入我神门之后便要在我神门之中刻苦修行，过不了三关是绝对不可以离开神门的。”

　　柳诗早知修仙界的一些规定倒也并不意外。

　　洪嫣儿便不同了，关系到袁飞，她哪敢疏忽，连忙询问详情。

　　袁飞也关心这件事，便在一旁详听。

　　原来五道尊门对炼气修士虽然爱惜但限制并不大，乃是放养态度，经常派他们出去打理一些凡间事务，甚至不是真传弟子也是很少在五大尊门之中修炼的，每五年招收的弟子也只在五道尊门之中修炼五年，打下坚实的修为心境基础后便放出五道尊门在人道洪炉之中打磨，而练气期修士也确实必须要经过人道烘炉锤炼，躲在武道尊门之中除了增长修为外对心境修炼一点好处都没有。

　　但是筑基修士便不同了，筑基到结丹乃是法力提升的过程，心境所需的历练减少许多，最重要的便是和师父多多讨教修为心得，撇开杂念，一意凝丹，避免意念混杂最后凝成破丹、业丹等等，所以筑基之后人道洪炉锻炼心境已经不再能够为修士结丹带来很大的作用了。

　　修士走到筑基这一步，基本上便成为了各门各派真正的弟子了，那些练气期的虽然也叫弟子实际上不过是准弟子而已，甚至只能说就是些帮忙打理琐事的徒工而已。

　　筑基之后的弟子每个门派都会当成宝贝，即便是那些假筑基的弟子也是一般，毕竟一个筑基修士寿元二三百年，即便最差的练气期修士筑基之后也会多出一二百年的寿元，这段时间足以为门派做很多贡献了。

　　通常情况下，自己手下的这些弟子那个是真筑基那个是假筑基师父们大体上都是心知肚明的，但是绝对不会去说破这个问题，毕竟神仙也有看走眼的时候，早早绝了旁人的进阶之望无伦怎么说都是一件不好的事情。

　　但是对于这些被认为是假筑基的弟子便会被更多的安排一些事情，那些真筑基的相对来说便多给一些指导和时间修炼，不过这种情况也不明显。至少身处其间的筑基弟子们是绝对不会感觉出自己受到了什么不公平的待遇的。

　　而五道尊门的筑基弟子，除非是有师门之令，否则必须完成门派交代的三件事情才可以离开山门，这在五道尊门之中也叫闯三关出神门。

　　从弟子出山这件事上大傲和商国修仙门派是完全不同的，因为商国修仙门派只有三家，并且井水不犯河水，即便有些脸红的事情也不至于火并起来，那些杂门小派更不过三五人左右，平时都要东躲西藏的往山沟里跑，见到三派修士跑都来不及又哪里敢去招惹他们？

　　但是大傲就不同了大傲幅员辽阔，修仙门派数不胜数，彼此之间经常会有些纷争，派于派之间更是有些数百年的宿仇，虽然不至于一见面便是要见生死但是也常有一言不合火并起来的事情，虽然修仙之人不轻易招惹是非，但是有些情况下却也无法避免。比如对方一旦言语之中辱及了师门或者师父那便是生死之斗，即便修为不成也要硬上，否则做了缩头乌龟回到师门会受到冷眼对待都是轻的，逐出师门更是常见。

　　是以出于保护筑基修士的需要，也为了顾及自己门派的名声，修为不足的筑基修士一般是不会放出去行走的。毕竟如果那天传来五道尊门的某某修士被那家那派的人给伤了给打死了，对于五道尊门来说都是一件不好承受的事情。

　　怒向海一边说着一边带着三人走进洞府之中。

　　这洞府大门不大，里面却开阔至极，头顶上竟将山体生生挖空出一个圆洞，可以看到外面的浩淼星空，石壁上镶嵌着七八颗青光闪烁的光石，散发着蓝白色如月亮般的皎洁光晕，将洞府之内的一切照得分明。

　　这洞府里面别有洞天，不知从何处引来的一汪潭水碧波闪耀，水中不时有硕大的锦鲤浮头，湖面上架着一座小桥，三人过了小桥之后这才是会客的地方，地面上随意散落着几个蒲团，这里说不上奢华但也绝不简陋，所有装饰尽皆独具匠心，并且多少都有些脂粉气，显然是怒向海的夫人打理的。

　　怒向海坐下后看向洪嫣儿道：“对了，你说那秃驴曾经找到过你？他可有提什么要求？你有没有答应过他什么事体？”

　　洪嫣儿对怒向海救了袁飞感激不已，此时怒向海又成了袁飞的师父，也不敢把平时的刁蛮高傲拿出来，是以连忙道：“您说的可是不嗔和尚？”说着脸色微微一红，那不嗔的要求实在叫人羞恼，是以洪嫣儿不知该如何说下去。

　　袁飞此时接口道：“那和尚想要我和嫣儿为他们佛门孕育佛子。”

　　怒向海皱眉道：“你们可有答应了他？”

　　袁飞冷哼一声道：“任他花言巧语我也绝对不会答应，说什么要许给我们去佛国之中永世逍遥，被人施舍的逍遥又怎么能够逍遥起来？更何况还要拿我的孩子来做交换，他什么佛子佛孙的想要抢占我孩儿的肉身当真是妄想。”

　　怒向海哈哈一笑道：“不错，不错！对付那帮秃驴便要不听他们一言一语，也绝对要不受他们的诱惑，否则心神一乱便会被他们舌识神通说动，一旦心中有了宿结那真是陷入佛门永世不得脱身了。”

　　袁飞听得此言不由得心神一动，那钟离一岂不就是因为身受重伤这才被寂灭和尚说动的？当真是一陷佛门便万劫不复了。

　　随后怒向海略微沉思了下道：“那不嗔秃贼还好对付，当初他求到我五道尊门想要在太苍城中寻找娲女的时候也算得上是谦卑懂礼，还掏出了一件品相不错的法宝，这才使得我五道尊门同意他在太苍城寻人，否则他一个佛门子弟那敢在我五道尊门眼皮子地下招摇。”

　　“不过，就怕佛门此次去了一十八个地方只有这个地方寻到了娲女，或者只有你们才适合孕育佛子，那便麻烦了，佛子降生阐道弘扬佛法在佛门来说是件极其重大的事情，三千年才有一次，为了这件事这帮秃驴是不惜和任何门派为敌的。那不嗔虽然恭谨，但是佛门的那些秃驴却并非都是如此。”

　　洪嫣儿一双眼睛瞪得大大的道：“不会这么巧吧，我只不过是一个普通人而已，既然有十八个地方有娲女存在，那总也能找到十个八个的吧。”

　　怒向海嘿嘿一笑却并未说什么，但是袁飞等人尽皆心中微微一沉，因为他们尽皆都看出来怒向海眼神之中有着一丝忧色。

　　怒向海略微沉吟片刻后突然想起什么，看了看左右，提声道：“木、玉你们两个小孽畜哪去啦？不是叫你们给我弄些紫香花露来么？”

　　怒向海提声唤了两次，那两个童子竟然没有丝毫动静，竟是不想给他上茶偷偷溜掉了。

　　怒向海想明白其中关窍后这一张俊脸红得好似一块大红布一般，瞳子里面都喷出火来了。

　　柳诗和洪嫣儿相视偷偷一笑，袁飞却没什么顾忌，哈哈大笑起来。

　　袁飞一笑，怒向海火气立时更大，瞪了眼袁飞道：“没大没小的，你笑个甚来？取笑为师是要付出代价的！”

　　袁飞摇头笑道：“师父，师娘在那里啊，我看我以后还是要和师娘多走动，你说的话在这里根本不算数么。”

　　怒向海一张脸立时有红转青，不过这家伙毕竟是在粪窖之中泡过数年之久的，养气的功夫果然非是常人可比，竟瞬间脸色恢复如常，微微摇头脸带一丝愧疚的叹息一声道：“都是我欠她的，今天不成了，明天我带你去见见你的师母。好了，你们今夜便先在此处休息一晚吧。”

　　“呃，你们晚上怎么睡？”怒向海一双大眼带着三分促狭的看着三人问道。


第0275章 化除芥蒂

　　自然是分开来睡。

　　袁飞今日刚靠着怒向海的十年修为和那颗剧毒的冰魄镇魂珠压制住了大濊神虬的神魂，虚乏得厉害，正需调理修养，并趁此时机将怒向海打入他体内的十年修为剩余的部分细细体味加以吸收融汇，这将大大的有助于袁飞修为的进境提升，在这个时候自然不方便做那些开心愉快的好事情。

　　怒向海这洞府自然宽敞，房间许多，多袁飞这几人完全睡得过来。

　　但洪嫣儿初换环境，又是在山洞之中，是以多少有些害怕，便赖着柳诗不走，非要和柳诗相拥而眠。

　　柳诗也是拗不过洪嫣儿撒娇耍赖，只能应许了。

　　两女躺在床上尽皆辗转不能入寐，怀中揣着各自的心思全都睡不着，两人的心神都凝聚在了隔壁袁飞的身上，洪嫣儿是甜滋滋但是又有些不舍，她知道明天或许便要和袁飞分开了，这一分开便不知道要多久，她哪里受得了这样的分别？有心想要叫袁飞偷偷逃掉，但也知道在这五道尊门所辖之内若是没有那颗能够辟开禁制的珠子想走根本就是妄想，而且看袁飞的样子似乎并不反对留下来，毕竟这里可以学到更多的东西，对袁飞的修为进境大有益处。

　　所以她满心惆怅，一会开心一会愁恼，最后暗暗打定主意自己也要学一学这修仙之道，要不然袁飞足足有三百多年的寿元她却不过几十个春秋而已，并且随着时间老去，红颜衰老皮相褶皱，最后肯定会被袁飞嫌弃。

　　想到这里洪嫣儿微微动了动，见柳诗也没睡便转过身来看凑到和她同床而卧的柳诗耳边小声问道：“柳姐姐，你睡了么？”

　　柳诗被洪嫣儿呵得耳根痒痒，小巧的鼻子皱了皱道：“你是大妇正妻身份高贵，叫我这个小妾姐姐干嘛？直接叫小柳小诗之类的不是更应景？”要说柳诗被洪嫣儿编派了个妾室的身份心中没有一点怨言那是绝无可能的。

　　洪嫣儿咯咯一笑道：“姐姐还在生气啊？什么妻妻妾妾的还不都是没用的浮名？你看，没人的时候我不还是要叫你一声姐姐？还是要以你为尊的啊。”

　　柳诗不由瞪了洪嫣儿一眼，道：“你这妮子真是有本事，人后用的着我的时候就是姐姐、姐姐的叫，到了人前还拿出一副正妻大妇的模样压我？岂不是什么好处都被你占去了？”

　　洪嫣儿见自己的诡计被柳诗揭穿，也没有半点不好意思，她和柳诗能成为闺中密友自然对柳诗的脾气了解非常，后来又知道柳诗乃是修仙之辈，更是算明白了柳诗对于俗世之中的大妇妾室没什么太多的心思，是以才会直接将柳诗弄成小老婆，这都是她的小算盘，柳诗也知道得清楚，柳诗不过是懒得和她争罢了。

　　当然这其中也有一层感激的成分在，要不是洪嫣儿就那样简单直接的做主的话，柳诗和袁飞此时究竟怎样根本说不清楚，因为柳诗内心之中是明白的，袁飞对她并没有太深的感情，不过这在柳诗看来并没有什么关系，她时间有的是，总会有办法让袁飞对她产生感情。修仙之人逆天而行都不怕，又怎会在男人面前畏首畏尾，喜欢便要争取。

　　洪嫣儿突然从被窝中伸出冰凉的小手轻轻地抚摸了下柳诗的白嫩脸蛋，柳诗一惊身子都绷紧了，洪嫣儿连忙道：“姐姐，你的皮肤真好，修仙之人的皮肤都是如此水嫩光滑么？”

　　柳诗打了一下洪嫣儿的小手道：“调皮，再乱摸当心我剁掉你的小爪子。”

　　洪嫣儿眼睛转动几下嘿嘿一笑道：“姐姐，你是怕我摸坏了还是留着想让那个混球来摸？”

　　柳诗脸上不由得一窘，啐了一口道：“死丫头，没正经。没事我要睡了！”说着便转过身去，一颗心却不免有些空落落的，那个混球似乎眼中根本便没有她，不知何时他和她才能够有这种亲密的举动。

　　就在她心中感叹空落的时候，猛的便觉得自己胸前的一对玉兔被两只小手死死的抓住，柳诗就像是一只被踩到了尾巴的猫般噌的一下从床上坐了起来。

　　一双眼睛羞恼的瞪着趴在床上咯咯大笑的洪嫣儿。

　　柳诗一脸羞恼，啐道：“死丫头找死么？”说着也去动手抓洪嫣儿的胸脯。

　　两女一时间在床上滚做一团，咯咯笑个不停，原本的一些细微芥蒂在这笑声之中被清扫一空。

　　袁飞就睡在隔壁，此时正在调息，听着另一边银铃般的笑声响起，还有在床上翻滚拧动挣扎的声音，不由得眨了眨眼，不知两女究竟在做些什么。

　　两女滚闹了一会后，洪嫣儿累了，趴在床上任由柳诗炮制，只能乖乖投降。

　　柳诗把一腔对袁飞的闷气全都撒在了洪嫣儿身上，柳诗想着叫你这混蛋不理我，不将我放在眼中，我便收拾你的老婆！

　　柳诗这般一想立时觉得自己痛快了许多，心中一下清明起来，这对修为进境可是大有好处的，筑基到结丹之间，便是要一边积攒修为一边撇除杂念，将俗世的那些萦绕在心无法放怀的东西一一清扫干净，只有如此凝结的金丹才能纯粹，所有的贪嗔痴怨念尽皆都要抛到脑后，只有如此才不会凝结成业丹，不会金丹一成便爆体而亡。

　　得到得不到的东西是最好的化解心中执念的方式。

　　而袁飞此时便是柳诗得不到却最想得到的东西。

　　洪嫣儿突然低声饮泣起来，柳诗一愣关切的道：“嫣儿怎么了？我弄疼你了？”

　　洪嫣儿却不说话只是抱着枕头将粉脸深深的埋进去轻声呜咽。

　　柳诗反倒有些慌乱了，洪嫣儿和她虽然是闺中密友，实际上柳诗却一直将洪嫣儿当成小妹妹来关照，即便是自己吃了点亏也要紧着洪嫣儿来，此时见洪嫣儿哭得一发不可收拾伤心至极，不由得也有些慌乱。

　　隔壁的袁飞再次睁开眼睛，眨了眨，心中纳闷：“怎么又哭起来了？”袁飞并无心思去窥听隔壁动静，虽然纳闷但也懒得在这上面费心，转瞬间便继续观想丹田之内的火莲去了。

　　洪嫣儿被柳诗问了数遍后这才从枕头之中扬起那张梨花带雨的小脸蛋道：“诗诗姐，我好怕，我怕只有我自己一个人慢慢老去，而你们都一直这样不老，用不了三五十年我就会变成一个白发苍苍的老太太，但是你和那个混球却依旧青春常在，我不要你们看着我一点点老去最后变成一个满脸皱纹枯皮暴骨的老太婆。”

　　柳诗爱怜的用手指给洪嫣儿擦了擦脸颊上的眼泪，道：“谁说修仙之人便不老了？我们也一样会老啊？只不过比常人慢一些罢了。”

　　洪嫣儿摇头道：“我不要，我不要，我也要像你一样，我也要修炼，我也要和你们活到一样的岁数，和你们一起慢慢的老去。”

　　柳诗微微一愣，随后道：“你想要修仙？这倒也简单，我可以推荐你进入我母夷教，以你的聪明伶俐定然会受到我师父的喜爱……”

　　洪嫣儿未等柳诗说完便道：“我不要去母夷教，那里离那混球太远了，再说你不是说母夷教十年内都不会从那虚无一界之中出来了么？等到十年之后我都已经老得不知道变成什么模样了。我就要在这里学，诗诗姐，你能不能教我？”

　　柳诗面露一丝难色道：“我们母夷教决不允许私收弟子的，这个……”

　　洪嫣儿脸上不由得露出失望的神情，微微一叹，不过她也知道，就是寻常的武林门派都不允许乱传功法，更何况是修仙门派了。

　　不过洪嫣儿随后眼中便露出几分坚定道：“那我便只有想办法拜入这五道尊门了！”


第0276章 五道道人

　　太苍城城西，仙客来客栈。

　　大和尚不嗔从袍袖之中取出一颗玉石般的菩提珠，嘴中默念几句，随后便朝着窗外一弹，那菩提珠嗡转一声便直直遁上天空，朝着太苍城东边直飞而去。

　　不嗔看着那菩提珠飞出了太苍城后这才微微叹了口气，重新坐回床榻，探手从大袖之中摸出一串透体黝黑光亮的佛珠默默捻动诵起经来。

　　还未诵读几句，不嗔和尚猛的睁开眼睛，就见窗外一道流光闪过，不嗔大袖一摆便将一核桃大小的菩提珠收进手中，这枚却并不是他方才放出去的那枚。

　　不嗔存神进入这颗菩提珠之内，感知其中蕴含的言语消息，片刻后不嗔和尚收了神念，低喧了一声佛号后摇了摇头：“十八处已去了十处，但愿在其他地方能够找到真阴之女！不然我这差事便要难做了。”说着不嗔一双眼睛透过窗户看向五道尊门的位置。他在帮袁飞压制神魂之时便做了一些细微的手脚，可以感知袁飞一行人的所在，知道真阴之女也就是娲女洪嫣儿已经进入了武道尊门之中，要是其他地方找不到娲女的话那么只能由他来向五道尊门要人。

　　但五道尊门道门第一家的名号岂是浪得？就算是他佛家在大傲有一十八家佛寺，弟子更是无数，但若是和五道尊门对抗的话最后的结果必然是两败俱伤，最有可能的结局便是大大衰弱的两派从此都在世间泯灭掉或者沦为三流小派，这实在是他不想见到的。

　　但是三千年一次的佛子弘法对于佛家来说重要性无以复加，就算是和五道尊门对抗也必须要使佛子成功诞生下来，如果他们只能找到这么一个娲女的话，那么结果不言而喻，只有火并一局，除非是五道尊门能够乖乖的将人交出来，但又怎么会这么简单？

　　五道尊门乃是五位门主联手所创，分别是博物道人、西极道人、尺寸道人、极光道人、三散道人，这五位门主各个都是身具大神通之士，几乎都是一脚迈入证道之境的存在，每一个的神通都比他们寺院的方丈长老来的高深，毕竟佛家并不以争斗为目的修炼神通，所以即便修为相当，但真的斗起法来还是修道之士稳赢，这五个门主实在是不可妄惹的人物。

　　虽然此时五道尊门之中只有博物道人一人主持，其他四位尽皆不知神游何处，但正是这个博物道人最是难缠，一向护短并且极爱占便宜，这在修仙界中乃是出了名的，但还不是这博物道人最出名的地方，博物道人最出名的乃是他的古怪脾气，行起事来一向不计后果，最是肆意妄为，要想从他的手上要人不下血本根本不可能，况且，大有可能即便他们想下血本这博物道人也绝不放人。

　　在大傲药师琉璃光佛和五道尊门乃是最强大的两派，隐隐然是抗争之势。

　　若是佛门佛子降生，那佛门便可长出一口气，从此压五道尊门一头，这种情况绝不是五道尊门愿意看到的。

　　之前不嗔之所以能够以一件法宝为代价从而得到五道尊门允许他在太苍城寻找娲女，乃是因为谁都不知道娲女究竟会在何处出现，五道尊门也不过是顺水推舟罢了。本来不嗔若是真的在这太苍城中找到了娲女，娲女也愿意跟他走，那五道尊门也不好说些什么。

　　但娲女进了五道尊门那事情就不一样了，等于受到了五道尊门的庇护，最后恐怕就只有明抢一途了，到时恐怕不止他们两派会起纷争，就是其他三道三魔也大有可能参上一脚。

　　“善哉、善哉！”不嗔微微叹息一声后却怎么都入不了定继续诵经了。

　　……

　　山中日升早，早早的，阳光便透过观澜居顶上的巨大空洞洒了进来。

　　袁飞足足调息了一整晚，此时神圆气足，虽然还没有恢复到巅峰状态，但自觉身体已经好了七七八八了。

　　柳诗和洪嫣儿早醒了，却也没起，正在屋中说着悄悄话，听得袁飞这边有了动静，两女便也开始打扮起来。

　　柳诗乃是修行之人不重胭脂，将身上收拾的干净利落也就成了，但柳诗却是爱美的年纪，细细梳拢头发虽然没带胭脂之物，但也废了一番力气将自己弄得一看便舒坦以极的模样，看得柳诗不由得抿嘴笑个不停。

　　一切收拾妥当两女便出了屋门，就见昨天偷偷逃走的那两个童子又回来了，此时正探头探脑的爬在只开启了一条小缝的洞府门口往里张望，见到两女出来连忙对她们摆手，两女想到怒向海昨天被两个童子放鸽子的窘样不由得咯咯一笑朝着两个童子走去。

　　洪嫣儿走到近前呵呵一笑道：“你们两个小鬼头怎么不进来？”

　　两个童子似乎对洪嫣儿和柳诗比较亲近，往洞里看了看后悄声道：“我家主人醒了没有？”

　　洪嫣儿道：“这个我便不知了。”

　　两个童子道：“我家主母昨天听说你们两个留宿在此震怒异常，一会便会来，你们快快走吧。”

　　柳诗和洪嫣儿一愣道：“这是为何？”

　　那两个童子对视一眼其中之一悄声道：“吃醋了呗，我家主母妒心最强，最善吃醋……哎呀！”

　　这小童还未说完整个身子突然飞了起来，随后便看到他那里是飞，分明是被一名女子扯着耳朵给拽了起来。

　　“小崽子，你敢胡言乱语说我的坏话？”

　　“木童不敢啦，木童不敢啦，哎呀，主母饶命，主母饶命。”这童子喊了两声主母饶命将这句不好使，立马变了策略扯开嗓子叫道：“主人救命啊！”

　　此时怒向海和袁飞几乎是同时从房间里面出来，怒向海一见那女子一张脸上的表情立时变得有些怪异，完全没有原本的豪迈之气，似乎从大象一下缩成了老鼠一般。

　　柳诗和洪嫣儿都好奇地看向那女子，就见那女子一袭黑袍，一张脸说不出来的白净漂亮，尤其是被那黑稠一裹，玉颈白肤，黑白分明间越发看着明艳无比，这女子的皮肤更是好似玉石般温润，五官端庄之中带着一丝狠厉威严，一张脸略微有些肉肉的感觉，饱满之余一看便是大富大贵之相。

　　这女子美艳不可方物，兼且有一种难言的高贵气质，在这女子面前连柳诗和洪嫣儿都不由得有些逊色起来，也只有这样的女子才能配得上怒向海这般的男子。

　　那木童还在捂着耳朵挣扎不休，怒向海连忙求情道：“夫人手下留情，这小畜生竟然敢背后说你坏话，还是交给为夫来处置吧！保管你解恨如何？”

　　女子娇哼一声捏着木童的书的手指一松，木童便一下坐在地上，但他却顾不得屁股疼痛，使劲的揉着红彤彤的耳朵，一旁的玉童连忙将他拉起，推到一旁。

　　女子看了看洪嫣儿和柳诗，又看了看袁飞，点了点头道：“这就是你前段时间所说的那个救了你的小子？”


第0277章 玉真娘娘傲娇

　　这女子一开口便有一种难言的威慑，这才是真正的大妇风范，正妻威仪，比商国的太皇太后还要来得有威势，洪嫣儿看在眼中不由得羡慕不已，自己什么时候才能如此这般？

　　怒向海连忙介绍道：“袁飞这是你傲娇师母，修仙界都称呼她为玉真娘娘，以后要是听到谁敢言语对你师母不敬便给我一刀杀了。”

　　修仙界最重师门传承，修仙之辈都心向大道，不愿轻易和人生死相斗，免得落个身死道消，百年苦修化为乌有，所以旁人就是骂他骂出花来都不一定愿意动手，但一旦对方辱及师门那便是不死不休，是以门人入门最先被教导的便是——谁要辱及了你的师门长辈那便一刀杀了他！

　　所以一般修士即便彼此之间有大仇大恨也不会去辱及旁人的师门，但若出口了便等于签下了生死契，不死不休，死了师门也不能去寻仇。因为辱及旁人师门，被杀死了都是你自找的。这是私人恩怨，若是师门出动那就是两派恩仇了，这种仇怨可不是为了一两个弟子便会去轻易结下的。

　　袁飞虽然和怒向海名言绝不跪师，但是对于这个连怒向海都要惧怕三分的师母却不敢太怠慢，躬身施礼道：“小子袁飞见过师母。”

　　女子点了点头清冷的道：“你和你师父倒也有些机缘，你是你师父唯一的一个男弟子，我也不说旁的，就是一句话惊醒你，你师父不是个好东西，风流了一辈子你万勿学他，要是被我知道你也学他那般做花中蝴蝶的话，就算你师父包庇你我也要废了你！你可记住了？”

　　袁飞脖子微微一紧，偷看了眼怒向海，就见怒向海此时眼观鼻鼻观心，老神在在一副什么都听不见的模样，心中暗自好笑，这怒向海英雄一世在自家婆娘面前却做足了狗熊样貌。

　　怒向海都不敢招惹他袁飞自然知道自己的斤两，连忙道：“小子明白，小子一心向道不敢招惹烟尘是非。”

　　女子冷哼一声道：“果然是有其师必有其徒，你师父当年也是这般言语，现在又是如何？听说南山道裘南山的老婆李碧海貌美漂亮兰心蕙质便跑去勾搭，最后被人捉住关了数年牢狱，要不是你小子碰到他救了他，此时还不知道死活呢！”

　　怒向海不由得一脸尴尬，连忙分说道：“我就是路过南山道略微有些好奇而已，谁知一去了李碧海便死活不让我走，最后这才被裘南山那老匹夫撞到……”

　　怒向海还待解释被傲娇一瞪立时便蔫儿了，继续老神在在的模样。

　　袁飞心中不由得恍然，暗忖道：“怪不得南山道将他一直镇压在那粪池之中，原来是他去勾引人家老婆，想来裘南山果然震怒无比，一刀杀了他都不解恨，所以才想要怒向海遗臭万年，要靠着污秽之气生生脱掉我这个便宜师父的一身道皮，将他打为凡人，说起来这倒是我救错人了。早知其中有这般缘由当初我便直接丢块石头进去而不是救他了。”

　　傲娇看了看洪嫣儿、柳诗两女又看了袁飞一眼道：“袁飞，你说你一心向道，那么我来问你，这两个女子是你什么人？”

　　袁飞不由得一怔，看了看两女，这还真是不好开口了。他刚还口口声声的说自己一心向道此时突然便蹦出来一妻一妾，这不是自己打自己的脸么？

　　洪嫣儿看出自家男人的窘迫连忙为其分说道：“师娘，我们两个都是被袁飞所救，甘愿委身嫁他，无怨无悔的。”

　　傲娇看了洪嫣儿一眼，微微一叹道：“你师娘我当年何尝不是和你一个心思？可是男人这东西没了约束便仗着一张好脸皮在外沾花弄草没完没了，你得有些法子管教他才成。”

　　洪嫣儿心中一闪，面上连忙做足了凄苦状道：“嫣儿也想如此可是他们都是修仙之辈，飞来飞去我即便想管也管不得，而且再过个三五十年难免容颜衰老，到时就是他不愿出去沾花弄草嫣儿也要往外推了，难道要他守着我这个老太婆过一辈子不成？”

　　这女子心中的凄苦之处果然乃是相通的，洪嫣儿一句话傲娇便沦陷了。

　　傲娇冷哼一声道：“修仙有什么了不起的，以后你也莫叫我师娘了，我传你一道法决你也修一修天道，看看是这个男人厉害，还是我们女人占先！虽然这小子已经是筑基境界，就当咱们娘们儿让着他们。”傲娇天生的便是傲娇的性子，一生出来便从不服人，即便身为女子也从不觉得女子比男人差了什么，凡事都要和男人斗上一斗，就是怒向海最开始满心欢喜的将傲娇得到手后便再也松不了手了，因为他被傲娇紧紧攥住了，根本翻不得身。

　　洪嫣儿一听此言那里还不心花怒放，连忙跪地磕头高呼师父。

　　柳诗看在眼中在心里咯咯乱笑，她哪里不知道洪嫣儿一肚子精灵心眼儿，一番做作表演竟真的拜进了五道尊门赚了个师父出来。

　　袁飞和怒向海对视一眼，俩人一张脸都跟抹了黄连似的。

　　傲娇突然面色一板道：“嫣儿，你也不要高兴太早，入我的门墙你可得能吃大苦才行，你现在也不过是我的记名弟子，筑不成基我是不会认你为徒的！”说着一指袁飞道：“这小子此时已经筑基，占了先手，我给你两年时间，你若不能筑基便是大大的丢了我的脸面，我须饶你不得！你可明白？”

　　洪嫣儿收起了脸上的欢喜，恭谨而坚定的点了点头道：“徒儿明白，此时开始徒儿便收敛心性体悟天道。”

　　傲娇嗯了一声又看向柳诗，柳诗为洪嫣儿拜师欢喜之余，不由得也有些茫然，洪嫣儿和袁飞都在五道尊门落户了，她乃是母夷教的修士那是绝对不可能拜入五道尊门的，此时就剩下她一个当真是没有去处了。

　　傲娇微微一叹，并未说些什么，看了袁飞一眼点了点头道：“你们两个还算有福气，这小子长得一般，若是和那老头子一样面皮的话以后便有你们好受的了。”

　　袁飞面色不由一僵，这话听着怎么就这么不舒服呢？

　　修仙之人拜师也不在乎俗礼，一句话磕个头便定下了终身师门归宿。

　　在傲娇面前不论是袁飞还是怒向海都不由自主的老实无比，怒向海还好说，本身便做过对不起傲娇的事情，又被傲娇管束了这许多年养成了惧妻的习惯，但是袁飞自己就郁闷了，自己啥都没干怎么和怒向海一个德行？也像是做了什么亏心事似的？

　　最后只能在心中感叹这就叫师父窝囊徒弟完蛋！熊包一对儿！

　　此时木、玉两个童子将紫香花露奉了上来，立时整个洞府都香气盎然，直沁人心。

　　怒向海呵呵一笑道：“这紫香花露乃是你师母亲手采制，其间味道天下仅有，不说凡人，便是修仙之人常常饮之都大有好处。”

　　袁飞轻品一口，果然香气成线直沁脑仁，唇齿之间清爽香醇无比，并无丝毫腥膻腻味，似乎对凝神大有好处，不由得连连点头赞好。

　　小酌几口，怒向海干咳一声道：“徒弟，为师带你去见见你的一众师姐们吧，旁的不说，你三十二个师姐各个都是五道尊门的梁柱之才，以后有这些师姐关照，对你在五道尊门之中修行大有好处！”

　　说完怒向海便看向傲娇，等待傲娇准许。

　　袁飞心中大摇其头，自己找了这么个窝囊师父当真一辈子都在师娘面前抬不起头来。


第0278章 陷阱馅饼

　　傲娇轻点了下头，怒向海得了旨意哈哈一笑卷着袁飞便走，竟是一副一刻都不想多呆的模样。

　　傲娇见此不由气结，冷哼一声道：“看到没有，男人都是如此，你对他再好他也只念着外边的好处，一说要走各个开心得什么也似。”

　　柳诗和洪嫣儿不由得对视一眼，都不知道袁飞会否也会像怒向海一般，对能离开自己的老婆而感到开心。

　　怒向海携着袁飞出了观澜居，便被光气卷着上了天空，此时正是清晨时刻，天地之间云气滚滚，好似一望无际的大海一般，翻翻涌涌，还真有些观澜的意味，怪不得怒向海在这深山之上给自己的洞府起名叫做观澜居，袁飞原本还觉得是怒向海卖弄，没想到此名竟还真有些依据不是随便取的。

　　怒向海一离开了傲娇的身边立即变了一个模样，腰背挺拔，脸上阳光无比，整个人神圆气足，那股豪迈之气顿时勃发出来，要是袁飞没看到怒向海刚才的模样肯定依旧会像以前那般将怒向海当成一个天不怕地不怕的豪爽之人，但是现在么……

　　怒向海飞遁之速何其之快，那三十二个师姐又有大半都在五道尊门之中修行，虽然各有各的住处，但是凭着怒向海的飞遁只能便和平常邻里串门一般简单。

　　太苍山乃是一座主山，在太苍山四周有着数之不尽的小山，而五道尊门的修士们便都在山中寻找住处。

　　在五道尊门之中，只有结丹修士才可以占据整座大山拥有洞府，其余的筑基修士便只能在太苍山群山山脉之中寻找自己合适的地方搭建住处，每个筑基修士一般可以占据三十亩方圆的地方，喜欢热闹的便呼朋引伴占据整座大山，不喜欢热闹的则自己寻些偏僻幽静之处静静修行。

　　袁飞一路拜见众师姐下来当真是收获良多，那些师姐一听说有了小师弟尽皆毫不吝啬，全都拿出够分量的东西送了袁飞，三十二个师姐除了八名已经嫁到其他门派之中，还有六名在外行走之外，剩下的一十八个师姐都被袁飞走了个遍。袁飞不得不感叹怒向海会收徒弟，这一十八个师姐没有一个中等长相的，尽皆是各式美人，袁飞不由得暗暗腹诽：“这些师姐究竟是真师姐还是真师母？”

　　袁飞搞错了，其实怒向海这人并不好色，什么沾花弄草之事都是因他好奇而起，就说南山道李碧海之事，怒向海也只是好奇而已，一见之后却脱身不得，那群女子一见到怒向海便由毒蜂化为浪蝶。

　　一圈转下来已经是天色微黑，幸好袁飞有乾坤袖这种神通在身，这才不会狼狈的大包小包的抱着一堆东西。

　　怒向海看了看天，一脸愁容的嘬了嘬牙花子道：“得回去了。”看怒向海此时的表情，似乎去的不是自己的洞府反倒是敌人对头的老巢一般。

　　袁飞那还不知道怒向海是怕回去继续受傲娇师娘的气，好奇地问道：“师父，你老人家也算是纵横四海得人物，甚至敢独自跑到南山道道址所在去勾引人家裘南山的老婆，怎么就这么怕师娘呢？”

　　怒向海眉头微微一皱，立时板着一张脸声音放大数倍道：“怕？我什么时候怕她了？你几时看到我怕那个娘们了？”

　　怒向海见袁飞依旧一瞬不瞬的看着自己，不由得面色微赤随后叹了口气道：“她道法神通比较厉害，为师轻易斗她不过。再加上为师心中有愧，是以事事都让这她三分。这可绝对不是怕。”

　　袁飞倒没想到怒向海这般直白，竟直承自己斗不过傲娇师娘，不由得一愣道：“师娘这么厉害？”

　　怒向海啧啧两声道：“你这小子以后若是行走修仙界的话便知道你师娘的厉害了，整个大傲修仙之辈提起你师娘没几个不知道的，敢和你师娘对着干的更是少有，就是那些元婴老怪们碰到你师娘都得先让三分。”

　　袁飞震惊了，连元婴修士碰到都要让着师娘三分？袁飞看得出自己的这个师娘也是结丹的修为，最开始自然也有些男子的心思作祟，并不觉得师娘能厉害到哪里去，却怎么都想不到傲娇师娘竟然会这么厉害。

　　怒向海突然顿住身形道：“有件事倒也应该先和你说个明白，你可知你师娘为何收了洪嫣儿为徒？”

　　袁飞奇道：“难道不是为了叫洪嫣儿压制我，管制我么？”

　　怒向海嘿嘿一笑道：“你小子还真把自己当成个人物了，你师娘何许人也？你去问问五道尊门之中想要拜入她的门下的弟子会有多少？说出来绝对会吓你一跳，但是你师娘却从未收徒，他不像为师这般愿意教授弟子，她是个不耐烦的性子，叫她教徒弟三五天便把徒弟打死了，当然，你也莫怕，你师娘收了洪嫣儿为徒乃是大有原因的。”

　　“洪嫣儿乃是娲女，能够孕育佛门佛子，对于佛门的重要性显而易见，若是旁的地方找不到娲女的话佛门为了使佛子顺利降生，恐怕什么都敢干，所以你师母才将她收做了徒弟，若是佛门那些秃驴前来我五道尊门要人的话，有了这层师徒关系在，洪嫣儿便是我五道尊门的正经传人，便可以一口回绝那群秃驴。”

　　袁飞不由恍然，道：“那我要去好好感谢师母才成。”

　　怒向海哈哈一笑道：“你这小子还是太把自己当一回事了，你师母如此作为可不是为了成全你们小夫妻，使你们免受相思之苦。那佛门和我五道尊门乃是大傲最顶尖的教派，这大傲修仙教派第一的名号或许无人敢来担当，但是这大傲第二却只有我五道尊门和佛门一十八家佛寺敢认，现在你明白了吧？若是佛门佛子现世，那么我们五道尊门便只有第二好当了，所以娲女绝对不能给佛门弄到手。”

　　袁飞此时算是真的明白了，若不是怒向海说破他恐怕一辈子都要蒙在鼓中，傲娇师娘这一步看似简单随意，但实际上在去怒向海的观澜居之前便已经打好了算盘，洪嫣儿在为自己的小计谋沾沾自喜之时其实却是跌进了傲娇师娘的陷阱，不过这个陷阱和馅饼也没什么分别，对洪嫣儿来说都是好事，大大的好事。

　　随后袁飞眉头微微一皱道：“师父，既然大傲有一十八个地方都能够有娲女存在，那么佛门又怎么可能在其他的一十七个地方找不到一个两个娲女呢？”

　　怒向海微微一笑道：“这些事情你还是不知道的好。”

　　袁飞闻言心中一紧，虽然怒向海未说，但是他已然明白了，想来那一十七处地方即便有娲女存在也会被五道尊门或者别的和佛门仇有怨不愿见到佛门壮大的势力截杀掉，若真是如此的话佛门要想寻找到其他的娲女当真是机会渺茫。

　　修仙之人不爱争斗，但是真要争斗起来那是无所不用其极，什么手段都使得出来，毕竟修仙之辈心中早就没有世俗礼法道德人心的束缚了。

　　修仙之辈或许不会妄杀无辜，那是因为他没有杀人的必要，但若是有了利益冲突的话，杀个千百人根本连眼睛都不用眨一下。

　　袁飞当初从皇宫之中截了洪嫣儿为了逃避追杀便曾经杀人夺马，这个道理他自然也懂，也不觉得有什么不妥之处，虽然心中对于那个什么第一名的名号并不怎么感冒，但是既然五道尊门为此不惜代价显然那第一不光只是名声，背后必然隐藏着说不清道不明的巨大利益。毕竟修仙之辈是绝不在乎那些浮名的。

　　怒向海携着袁飞边行边说，眼看着快要到怒向海的洞府了，此时远处突然一道遁光飞来。

　　怒向海一见这遁光直朝着他们飞来，不由得微微眯了眯眼道：“一会不要乱说话，这老东西虽然本事一般，但也绝不好惹！”


第0279章 宿敌大仇

　　听得怒向海之言，袁飞心中微微一禀，知道这是自家师父的对头来了。微微皱眉看向那青蓝中带着一丝红焰的遁光。

　　袁飞和怒向海一路去看一十八位师姐，几乎转遍了小半个太苍山，其间也遇到了不少修士，不过怒向海显然在这太苍山中地位非同一般，所有修士见到他都比较恭敬，即便是那些结丹后期修为较怒向海高出一筹的修士也会笑呵呵的打个招呼，元婴修士基本上不是在潜修就是在云游之中，所以一般的门派之中真正执权的其实是结丹修士，能够见到的最高修为者也是结丹修士。

　　那遁光速度极快，眨眼便到了怒向海和袁飞近前，袁飞便看到一个浓眉大眼却一脸阴鸠的男子，你很难想象一个长的一脸正气的男人竟然给你一身全是歹毒阴刻的感觉究竟是什么滋味，携带着这种完全矛盾的感觉的男人就这样出现在袁飞面前。

　　这男子也是结丹修为，但具体是结丹期什么境界袁飞不方便动用糺蓝神光观瞧，所以并不知道。男子身后跟着一位年轻的小徒，看样子十七八岁比袁飞还要小些的模样，长得仪表不凡，颇有几分潇洒风流模样，修为初初一观也在筑基初期左右。

　　这男子扫了怒向海身后的袁飞一眼，随后皮笑肉不笑的道：“向海，这个小子是谁？面生的很啊，我记得你的身边应该跟着的都是漂亮的女子才对。”

　　怒向海嘿嘿一笑道：“这是我新收的小徒弟，袁飞，来，给你莫造师伯见礼，后面的是你连天行连师兄，有时间你们多亲近一下。”怒向海一边说着一边传音袁飞道：“小心那个姓连的，他此时已经是筑基后期修为，距离结丹只差一步，不过平时都隐藏修为到筑基初期左右的境界，不知详情的人和他动手立时便会吃亏。”

　　袁飞一边听着怒向海的话语，一边脸上带着三分温和谦恭的笑意恭敬地上前道：“袁飞见过莫师伯见过连师兄。”

　　莫造微微眯眼扫了袁飞两眼，随后肉皮一笑道：“向海竟然也开始收男徒弟了？向海难道是你现在的爱好变了？放着大好的水途不走改走艰涩的旱路了么？”

　　袁飞一听此言眉角便微微一跳，不过脸上依旧笑意不变。他没想到这莫造竟然这般粗俗直白的言语来挑弄怒向海，显然两人的关系不光是差，而是差到了极点！若不是此时仍旧在神门之中，恐怕立时便要殴斗起来，不死不休。

　　怒向海眼中显出一丝怒容，嘿嘿冷笑一声道：“莫造师兄好像你最开始便只收男徒弟吧，十一二个总有吧。”

　　莫造哈哈一笑道：“向海，你新收的这个徒弟还没入籍吧？师兄我身管神门仙道籍册，这种收徒之事绝不可马虎，否则什么阿猫阿狗的都被人领进门来，浪费了粮食不说是要被其他三道三魔药师佛的人耻笑的，为兄怎么也得帮你把把关才行，天行你去称量称量这位小朋友的本事如何，可够资格入我神门。”

　　连天行躬身道是，对着袁飞呵呵一笑道：“袁兄弟，咱们交流交流道法如何？”

　　怒向海眉毛微微一皱道：“莫师兄，好像我怒向海要收徒弟并没有必须经过你允许的道理吧？”

　　莫造哈哈一笑道：“当然没有这个道理，为兄不是说过了么，为兄不过是帮你把把关而已，让他们小辈切磋一下对他们的术法修为也是大有好处的，另外咱们老辈也可以看个乐子何乐而不为呢？怎么？向海，你怕了？当年道场比武你可是从不怕人的啊？难道岁数大了反倒越活越萎蔫了？”

　　怒向海眉毛微微一挑，在他看来袁飞出手那是必输无疑，袁飞不过刚刚踏足筑基初期，而连天行已经是一脚即将踏进金丹大道的人物，更是五道尊门筑基弟子之中最出色一十三人之一，两人之间相差两个层次，这个差距实在是有些太大了。这莫造明显是要下他的面子，这才出了这么一个损招。

　　怒向海正在琢磨如何一口拒绝，袁飞却呵呵一笑道：“师父，就让弟子和这位连师兄切磋一下吧。”

　　莫造闻得袁飞此言，生怕怒向海出口反悔，立即抢先哈哈笑道：“好，向海你的这个徒弟本事如何师兄虽然说不好，但是光这胆识一项确实是足够进入我五道尊门了。”

　　怒向海知道既然袁飞应了此事，便再无推脱可能，传音袁飞道：“这老小子心肠歹毒和为师芥蒂极深，我和他同门修道，他先后喜爱的四个女人都被为师弄上了手，是以小心眼得处处和为师作对，一心要为师丢面子心中才快意。”

　　袁飞听到这里不由得脑袋一麻，怪不得这人长得一脸正气却满脸阴刻歹毒，这都是被怒向海逼出来的。

　　设身处地想想，若是袁飞自己先后喜欢了四个女子都被人抢先占有的话，自己不光会变得阴刻歹毒，恐怕莫说结丹，就是筑基之时也得因愤恨入魔，这莫造在这样沉重的打击之下居然还没有因为一腔怒火愤恨而结成业丹自爆而亡，显然也是修养极深了。绝不是小心眼这么简单。现在看来，自己这个师父实在不是什么好东西，当初就应该让他在粪窖之中终老，遗臭万年才对。

　　怒向海哪知道袁飞心中所想，继续传音道：“你既然决定出手便千万不要留手，什么切磋之言都是狗屁，那连天行在光明正大的切磋之中杀了你，为师也只能干看着不能插手，当然，碍于此处乃是神门之地，他倒也不一定敢当众杀了你，但是断你一手一脚也足够让为师成为笑柄，为莫造那小心眼的家伙解恨了。”

　　袁飞倒没想到修仙之人这般简单的切磋竟然也隐藏着如此浓厚的杀机，不过转念一想，莫造被他师父先后抢了四个心爱的女子，这份怨毒恐怕就是倾尽沧澜江水也洗刷不清，既然这种恩怨已经无法化解，那么他也便明白了应该如何处理此事，他乃是从沙场上滚来滚去的人物，一生之中最不怕的就是这种生死阵仗，传音过去道：“放心。”

　　怒向海眼中精光一放，袁飞这性格大和他的脾胃，他当年也是这般遇强越强的性子，怒向海看了看莫造道：“莫师兄，那便走吧。”

　　莫造哈哈一笑一卷遁光当先朝着南边飞去，怒向海也紧随其身后遁光一闪走了。

　　连天行此时呵呵一笑飞到袁飞身前道：“袁师弟方来五道尊门之中，恐怕还不熟悉这里的地理，让师兄带你去神门斗法之处吧。”

　　袁飞温和一笑道：“多谢师兄美意，袁飞不才，方才刚刚去过一次，所以还找得到精金道场。”说完遁光一闪当先追着莫造和怒向海那早已化作一个小点的遁光而去。

　　连天行看着袁飞的背影微微一笑，眼中却闪过一丝厉芒，低声道：“小爷原本只想要你一只胳膊一条腿，但是现在看来不打断了你的脊椎龙骨废了你的修为不足以为家师泄愤。要怪就怪你的好师父沾花弄草的流氓性子吧。”


第0280章 五大道场

　　五道尊门总计有五处道场，分别为金精道场、木华道场、水生道场、火荼道场、土囚道场。

　　金精道场取其锋锐之气，乃是弟子切磋较艺之所。

　　木华道场取其仁性笔直，乃是会客之所。

　　水生道场取其滋养温润，乃是修士浸润神魂肉体的所在，专为受伤的五道尊门弟子温养所设。

　　火荼道场取其炽烈摧毁之势，乃是对敌的所在，凡是五道尊门的敌人前来挑衅，或者外人和神门之内的某位修士有私人恩怨需要解决全都被安排在此处，对外乃是五道尊门的威风所在，凛然不可侵犯。

　　土囚道场顾名思义乃是专门囚禁那些冒犯了五道尊门的妖兽修士之所，这里也是利用率最低的所在，毕竟修仙之辈一旦结仇便是生死仇怨，基本上落在对方手中立马便杀了，不说肉壳就是连神魂都不愿意放过，所以很少囚禁修士，相对来说这里囚禁的最多的还是本门犯错了的弟子。

　　而袁飞此时便追着怒向海和莫造来到了这金精道场之外。

　　这处道场依山而建，占据整座山峰，由上而下总计有一十三座道场，尽皆是以大神通大法力铲平山石开拓出来的，远远看去那座金精山便好似一件巨大的雕塑一般，模样怪异。

　　金精道场乃是锋锐之所，针锋相对之处，来这里的修士名义上是斗法切磋，倒有一大半乃是为了了结私人恩怨而来，毕竟即便是修仙之人心境豁达也有生出仇怨之时，正所谓堵不如疏，所以门内弟子在此处较量一般情况下执掌律条的结丹修士也睁一只眼闭一只眼，不去深究。

　　不过在这里见生死的极少，修士在这里切磋受伤只要不伤及性命或者修为根本，一般不会有人管，但是，一旦伤了人命或者毁了对方的修为那便是大罪一件，不论任何缘由，至少要被关在土囚道场思过三年。

　　说来也巧，掌管金精道场的乃是袁飞的一位排行十三的师姐，这位袁飞的十三师姐修为精进迅速，又因家族关系有些奇遇，此时已经是结丹初期之境，在怒向海三十二名女弟子之中修为排在第三位，算得上是怒向海的得意门生。

　　怒向海其实也是修道奇才，可惜沉迷花丛之中太久，耽误不少修行，又被囚在南山道数年以致修为倒退，要不然早就到了结丹后期境界甚至突破元婴也不是没有希望。

　　天下之间修仙奇才从不缺少，但越是奇才越是不易修成大道，其中一点便是奇才心性高远，总有其他事情傍身，很难专心天道，或者因为修道进境神速不将修炼放在心上，左耽误一点右耽误一点，时光便蹉跎而过，反倒是那些资质一般的修士自知天分有限，往往一意专心于天道反倒能够成就更高。元婴修士之中极多数都是资质平庸之辈。

　　袁飞的这位一十三师姐名叫盖樱，乃是个刚烈性子，一对眉毛似箭一般直入鬓角，这在女子面相之中非常少见，尤其是这位师姐一双眼睛总是透出一股精锐之气，刺目钻心，和其对视乃是需要极大的勇气的事情，这也是她执掌金精道场的原因之一，因为单从这面相上看没有谁能比她更适合这处所在。

　　盖樱见到怒向海和袁飞去而复返，又见到莫造和他的徒弟连天行一同前来不由得眉头微皱，整个五道尊门没有不知道莫造和怒向海之间的龌龊的，身为怒向海的弟子的她又怎会不知道两人乃是宿仇？此时联袂而来，并且尽皆面色不善显然不会是来谈天说地的。

　　盖樱迎上来给怒向海施了一礼，随后看向莫造道：“莫师伯怎么有闲到我这里来？”

　　莫造微微皱眉，盖樱在整个五道尊门乃是出了名的嘴下无德，言辞锋利出口伤人比其一身结丹初期的修为还要厉害几分，在五道尊门之中盖樱的那张红唇利嘴乃是出了名的法宝之一，公认的诛心利器，是以即便是莫造也不敢随便搭言，生怕一个不慎会被盖樱抢白几句跌了身份。

　　盖樱见莫造闭口不言，他的徒弟连天行似要开口替师父回答便冷笑一声道：“连天行这里没你的事情，给我一边凉快去！”

　　连天行嘴巴刚张开一个喔型，被盖樱一句话堵得合也不是吐也不是，一句话咔在喉咙里咕噜噜的响了半天这才咽下去。

　　盖樱可不是好惹的，连天行修为虽然位列筑基辈弟子前一十三位，但是和已经结成金丹的盖樱比起来根本不够看，被盖樱抢白一句也只能生咽下去。

　　盖樱还欲出口针对莫造，怒向海干咳一声道：“樱儿，你莫造师伯想要考教一下你袁飞师弟的修为够不够格入我神门，你去准备一处道场来。”

　　盖樱见自家师父不愿她多说言语，便收了打莫造机锋的主意，看了袁飞一眼道：“师弟，这连天行修为不低，而且总有些歹毒手段你要小心。在我这道场之中你不可杀了他，但若只是废了他的修为一切后果师姐为你一力承担，有师姐在至多不过是紧闭三年全当是潜心修行了。”

　　莫造连和天行听得此言不由得干咳一声，盖樱这人言语从来都由心而发，这才是她的锋利所在，心中所想嘴中所言，就是在这大庭广众之下都能说出这般包庇纵容之言，丝毫不顾及自己乃是掌管金精道场的主事者身份。

　　袁飞和莫造、连天行的感觉完全相反，心中不由得一股温暖流过，这样的师姐当真不是白认的，护短都护得这般义正辞严，光明磊落，就是对方想要挑剔什么也说不出一个字来。不久前袁飞见到这位师姐之时还觉得这位师姐颇不好亲近，言语之间尖刻无比，没想到竟然这般外冷内热。

　　盖樱对袁飞说完，斜兜了连天行一眼道：“我这师弟刚刚筑基和你的修为相差甚远，断腿折臂我或不过问，但是伤到修为根本我需放你不过！除非你缩在神门之中一辈子，或者有朝一日修为高我一筹，否则迈出神门一步便小心你的狗头！”

　　盖樱留下狠话便扬长而去，留下莫造和连天行两人气恼不已，盖樱的身世比较奇特，家族又和五位道人有着千丝万缕的关系，所以在这五道尊门之中能够管束得了她的便只有怒向海这个师父一人而已，若这盖樱当真耍起疯癫来就连莫造也没处说理去。

　　除非他能请动博物道人，但那怎么可能？博物道人根本就懒得管理神门之中的事情，只要不是涉及神门根本之事他根本连听都懒得听。更何况这盖樱和博物道人等五位道人尽皆有着些关系，有些事情不弄到博物道人那里还好，一旦弄到博物道人那里去，以博物道人的护短和蛮不讲理的性子，说不定最后吃亏的反倒是他莫造。

　　此时在金精道场切磋较量了解恩怨的弟子为数虽然不多，但是离得近的都听到了一言半语，知道马上便有一场好戏上演，各个神情兴奋的缩在角落里放了一道道流光出去，呼朋引伴前来观看趣事。

　　不说怒向海和莫造之间的那叫人唏嘘的恩怨，单说连天行这个筑基期弟子之中排在前十三位的精英要和一名筑基初期方入神门一天的菜鸟对决便已经是一件大有趣味之事了。神门之中修炼向来苦闷，这么有趣的对决那个修士愿意放过？况且观摩一下他人对决对于自身道法增长也是一件大大的好事。

　　是以在盖樱吩咐人准备出一处宽大的道场之时，道场之外已经来了不下百名看热闹的修士，其中还有四位结丹修士，看其脸上一个个幸灾乐祸的神情，显然不是和怒向海有怨就是和莫造有仇。


第0281章 三女下注

　　这处斗法道场虽然不是金精道场之中的最大的一处所在，但却在金精道场最高处，位于山巅，将金精山山尖生生削去建成，乃是金精道场一十三处斗法道场之中最有气魄的所在。

　　盖樱精光四射的眼睛睹了袁飞一眼道：“输了便输了也没什么所谓，毕竟你修为不如连天行，但你若输得太难看，师父脸面没了倒也没什么，我这师姐的脸面被你丢光了我可绝对会叫你好看！”

　　袁飞一愣，讪笑两声道：“师弟知道，此次必定拼死一战！”

　　盖樱冷哼一声道：“蠢货，拼死有什么用？死了一了百了我的脸面却再也回不来的，修仙之人心中永远不能有一个死字，除非大义所在、在所不辞这才能死，否则即便是忍辱负重也得活着，世人常言三十年河东四十年河西，只要留着性命哪怕就是一条残魂早晚都有报仇之时，我不管你用什么阴狠歹毒的招数，总之你这场下来得叫那个连天行挂彩才行，见不到血你小子以后便不要叫我师姐。”

　　袁飞刚刚对于这位师姐起的那一丝好感瞬间便被颠覆一空，这师姐最关心的好像是自己的面子，连怒向海的面子都不怎么放在心中的模样。

　　连天成就在不远处，自然能将盖樱的话听得一清二楚，呵呵一笑道：“盖师姐，袁师弟若是真能使我挂彩见红那便算是他胜了也无妨。”

　　袁飞看了看连天行，说心里话，这小子长得不招人厌烦，而且看着还十分顺眼的模样，未说话便先笑一笑，方才被盖樱那般犀利的抢白数句也没有什么过激的表现，甚至连脸色之中都没有丝毫怒意，显然也是个有城府有心计之人，这样的人不论走到哪里只要不刻意的与人针锋相对的话都会受到欢迎。

　　但是，袁飞就是觉得他不顺眼，或许便是因为上代之间那无法化解的仇怨所致。袁飞和连天行必定不可能走在一起成为朋友，相反的从一入师门开始变注定成为死对头，所以连天行越优秀，袁飞越看对方不顺眼。

　　此时这处道场周围已经围了不下二百余名筑基以上修士，五道尊门之中的筑基修士已经有三成都在这里了，时不时还有遁光闪过，落在道场周围，显然还有不少修士在往这里赶。

　　袁飞不由得有些纳闷，按理说修仙之人不应该这么好事才对，在他看来修士练气期时在人道洪炉之中翻滚历练，到了筑基之后便要踏实的一心修炼撇除杂念努力结丹才对。

　　他却不知这围观斗法乃是五道尊门的风气使然，修仙之人每人各有机遇，修炼的法术也各不相同，即便是同一门功法，不同的修士也会修出不同的模样出来，比如同样是一门飞遁法术，因为修士参悟各不相同，每一个修士架起的遁光颜色都不相同，有些着重于破开大气声势滔天，有些则顺势而行善于借助风势飞遁起来飘忽无比悄无声息，是以多多观摩他人斗法乃是博采众家之道，对于修为进境大有好处，毕竟一人才智再如何高绝也比不过三人心思。

　　怒向海拍了拍袁飞的肩膀道：“去吧，不要逞强。”

　　袁飞一笑，身形一闪便进入了道场之中。

　　连天行也紧随其后进了道场之中。

　　随后一层琉璃光罩不知如何开启将整个道场都扣在其中，远远看去便好似一个五彩缤纷的大泡泡一般，袁飞能够感知到那光罩之上散发出来的醇厚力量，显然是一处防止修士法宝乱飞伤及他人的禁制。

　　这处斗法道场占地数亩方圆，地面尽皆是山巅原石，平整无比，因为位处金精山山巅，四周云气渺渺雾气腾腾，阳光一洒在上面便有彩虹道道气象不凡。

　　两人进了道场，道场周围观战的修士便尽皆安静下来，全都将注意力灌注在两人身上，这乃是窥视他人修为的最佳时机，其实这里观战的修士十成十是为了观摩连天行才赶来的，筑基期修士前一十三名的名号可不是浪得而来的，没有谁会认为袁飞这个筑基初期的修士会有什么特殊之处，都盼着袁飞能够多挨一刻好叫他们多看看连天行参悟出来的一些道法，增益自家修为。

　　其中有三个女修士盘坐一处，三人都是貌美如花模样可人，青、蓝、粉三色衣袍将她们三人装扮得格外出众，各具特色，山风袭来便袍袖翩翩、衣衫猎猎、香气四起引人遐想联翩。

　　其中一袭蓝衫的女子轻笑道：“天行亲自对付这个毛头小子也算是牛刀杀鸡了。”

　　另一个一身粉装的女修士也笑道：“但愿那倒霉小子能够多挺一时半刻好叫我多欣赏一下天行的英姿飒彩，千万不要一动手便趴下，那样便白费了我等远远赶来的气力，无趣以极。”

　　一身翠袍的女修士突然开口道：“你们两个花痴病犯了，被那连天行勾飞了魂儿，却将我硬拉了过来陪你们一起花痴，这才叫无趣以极。”

　　其他两女咯咯一笑道：“海娥姐姐，你就当是陪我们两个耍个乐子么，咱们来点彩头如何？我们两个自然是赌天行会赢，你赌那倒霉无比的毛头小子如何？彩头也不必多大，就你那一对烟霞帕如何？正好我们俩一人一方。”

　　海娥呵呵一笑道：“你们两个小妮子早就觊觎我的那一对烟霞帕了，明说想要姐姐送与你们便是，这样被你们两个赢去了我连个好字都落不下，想赌彩头也行，我承担了这么大的风险，你们两个的彩头自然不能太小，你们两个若是输了可得将那两口师父送的宝剑都给我才行。”

　　那两女咯咯一笑连连答应，在她们看来就是把自家的全部身家都送给海娥也无妨，因为在她们看来连天行根本就没有输的可能，这一票赌绝对稳赚不赔。

　　海娥见这两女笑得歪斜丑陋，兼且放荡无比，不由摇头一笑道：“别看你们两个现在一副吃定我的丑恶模样，小心一会连天行输了你们哭都来不及变脸。”

　　那两女一听此言笑得更凶、更浪起来。

　　惹得旁边的修士尽皆放眼看来，一看是这三个姑奶奶立时便全将目光移走，各个目不斜视。

　　这三人之中的海娥乃是出名的温婉之人，还好说，另两个就不同了，都是惹祸精，调皮捣蛋的性子，虽不伤人但时常戏耍旁人为乐，乃是五道尊门不可轻惹的人物，毕竟对这样的鬼灵精怪的调皮女修士你出手也不是，不出手也不是，认真了遭人耻笑，不认真一样遭人耻笑，最后平白被戏耍一顿只能自家咽了下去，躲在家中几个月不出门见人。

　　袁飞对着连天行微微一笑道：“师兄还请手下留情。”

　　连天行也是呵呵一笑道：“好说，好说。”心中却暗自忖道：“师父他老人家方才传音给我叫我务必废掉这小子的修为，虽说师父他老人家也说了一力承担所有罪责，但是恐怕以后我要远远的躲着盖樱了，那三五年的囚牢之苦倒也没什么，反正我修为到了现在这个地步也应该闭关斩杀杂念好为结丹做准备了，在那修行都是一样，土囚道场之中反倒更清净无人打扰。想来等我也凝结了金丹出来她盖樱又敢将我如何？”

　　心中打定了主意连天行便想着怎么样即废了袁飞帮自己师父出口恶气，又能叫人说不出什么话来。

　　连天行眼珠一转呵呵一笑道：“袁师弟，为兄比你早入神门几年，是以修为上比你高出两个层次，我便让你两招，随你如何出手都只抵挡，绝不还手，免得别人说我以大欺小。倚强凌弱，如何？”

　　袁飞一听此言心中便是一乐。


第0282章 九彩琉璃紫金髓

　　“袁师弟，师兄我既然修为比你高出两个层次，斗法之时你难免吃亏，师兄也来不占你的便宜，便让你两招如何？”

　　袁飞一愣，心道：“还有这种好事？”原本对于袁飞来说想要做掉连天行并没有什么把握。

　　当然这并不是因为袁飞没有手段对付连天行，而是因为袁飞的数种厉害手段都不方便在这大庭广众之下施展。

　　其一，《盗经》乃是他的看家本领，《纳气归元》之法他虽然并不纯熟，但是出其不意之下吸干了连天行也不是没有可能，但是他总不能在这数百人围观之下施展这样的招数，否则盗枭葛洪便是他的下场。

　　第二，他得自萧杀的术法杀神派符法箓术，箓术虽然袁飞现在还不能施展，但是符法却也可以勉强运用。符法最奥妙的便是沟通天地，朝天地万物借势，秉承天地毁灭一切的意志，袁飞当年不过是练气期的修为施展出来一道巽符，那筑基后期的穆烈便险些被灭杀掉，说起来穆烈和连天行一般都是筑基后期境界，在实力上虽然会有些差距但也不会太过巨大，练气期的袁飞施展符法都能够对付穆烈，更何况是现在已经步入筑基境界的袁飞再来施展这门神通了。

　　当然凭袁飞现在的修为施展一次符法一样会耗尽一身真元，但是只要他把握机会只要一击便可将连天行轰杀成渣，但是这项法术萧杀曾经反复告诫他不可轻用，按萧杀的说法是他的仇家太多，一旦被人知道有了传人后果难料，袁飞虽然心中觉得按照此间时日计算，萧杀被困在那玄牝之门上近三千余载，即便有仇家也应该早就死光了才对，但是萧杀反复告诫，袁飞身为盗者自然知道小心谨慎，是以也不敢不信其言，不是在隐秘之处不是生死时刻绝不会妄动这门法术，所以这杀神派的术法符箓此时也不能使。

　　其三，袁飞的四个童子都未带在身边，这四个童子虽然并无什么厉害的法术，但是一身肉壳坚硬非常，并且修为全都处于筑基巅峰左右，不说能够杀了连天行，但是磨掉他一层皮还是大有可能的。就算不用四个童子袁飞只是以童子之力发出乾坤一击连结丹修士都要退避三舍，出其不意轰杀个筑基后期修士也不是不可能。

　　其四，袁飞手中的两面玄泥紫金离火幡之中各藏了一千魔头一千魔魁，两个绝顶高手，其中魔魁申屠陌现在修为又有进境，袁飞真要操持起来，他连天行也要好看。可惜这两面离火幡都在柳诗手中袁飞并未带来。并且就算带来了袁飞不到万不得已也不打算应用。

　　这上面种种方法尽皆不能在这种‘切磋’之时施展开来，不过即便如此，袁飞也不是没有胜算，否则袁飞才不会出头来和连天行斗什么法，明知不敌还要往前冲那不是袁飞这个盗者的性格，袁飞依仗的便是五阴瘴气。

　　五阴瘴气乃是钟离一也就是不戒和尚用来看守自己尸身肉壳的最后一道屏障，由此便可看出此物在不戒和尚心目之中的地位甚至比那四个童子还要高些。

　　说起来这五阴瘴气乃是不戒和尚由深海阴晦之地采集而来的五团属性各不相同的瘴气，祭炼了五百余年，其间又杀了数万生灵增加这瘴气的阴杀之气，乃是一件了不得的神通宝物。也就是钟离一的性子不够张扬并且凡是敌人立时便杀了不留活口，否则这件宝物必然名动天下。

　　当年钟离一参与埋伏盗枭葛洪之时乃是一身法宝在手，在大傲也算得上是多宝之士，但是盗枭葛洪当时已经修成了《盗经》第三卷《万宝归一》的神通，可以摄取他人之宝，钟离一一身法宝最后只剩下两件，一件是打斗用不上的金乌檀香床，另一件便是这五阴瘴气了，至于那件盛放蝎子的五蛊道院乃是钟离一逃命时击杀另一名修士夺来的，这也是袁飞见到钟离一也就是不戒之时他为何如此穷酸的原因，否则以钟离一元婴修士的身份手底下的身家何其丰富，怎么会只叫袁飞得到了这区区三件宝物而已？

　　既然钟离一这般多的宝物都被盗枭葛洪以《万宝归一》的神通盗走，唯独留下这件五阴瘴气在手便可看出此物的不凡之处了。

　　袁飞最开始便打定主意以此物来收拾连天行，对他来说最发愁的便是要如何将连天行困住好施展这团五阴瘴气，现在倒好，连天行竟然这般托大要让他两招，这真是自己寻死寻上门来了。

　　袁飞若是不剥他一层皮下来太对不起不戒和尚祭炼了五百年的这件罕世至宝了。

　　随着连天行的话语出口，声音虽然不大，但是围观的都是什么人，筑基修士，耳力俱都非同寻常，自然可以听得个分明，一时间场外的修士们尽皆心折，赞叹连天行大方，有师兄应有的气魄。

　　那一蓝一粉两女更是满眼星光，自家觉得连天行潇洒无边，只有海娥微微摇头皱眉。

　　别看连天行只是让了两招，但是在修士斗法之中半招之失都会招致杀身之祸，修士交手首重先机，先手一失若是没有绝高的实力根本难以力挽颓势得以翻盘。尤其是法宝神通相斗更是一招失便失了百手，不是对自己的遁术和防御能力有着绝对的自信绝对不敢如此放口大言。简单说来，连天行让了两招使得自己原本输的可能由绝不可能变成了五五之数，由此可见这连天行确实是个人物。当真如他所言未占袁飞任何便宜。

　　怒向海和盖樱闻言却眉头不由一皱，这世间哪有白白的礼让，尤其又是这样的斗法场合，他俩都看的出来连天行这是先礼后兵，已经打定主意一出手便至少要废掉袁飞的修为，甚至要了袁飞的性命，这所谓的让两招乃是为不落他人话柄罢了。盖樱眉毛一挑便要开口，怒向海却传了一句言语过去，盖樱眼中精光一闪便收敛回去，紧闭嘴唇。

　　既然连天行已经让了两招，达成公平之势，袁飞若是不能把握机会取胜的话那便只有接受命运！修道之士乃是逆天而行，连天行不过是袁飞修道路上的一颗绊脚石，现在就看是连天行绊倒袁飞，还是袁飞踩着连天行过路！旁人此时帮不上忙了。

　　场中的袁飞温和一笑道：“连师兄果然有师兄的风范。既然师兄诚心想让那师弟便却之不恭了。”

　　连天行呵呵一笑，当真有种倜傥风流，温言道：“袁师弟，动手吧，师兄准备好了！”

　　说着连天行不知道祭出了一件什么宝贝，转瞬间流光溢彩将整个身形化入其中，九彩流转之间有条条紫金色的丝线游走不休，熠熠放光，端的是气派不凡。

　　围观的众修士未见过此物的尽皆赞叹，其中有位结丹修士更是悄声和旁边同来的结丹修士道：“这九彩琉璃紫金髓不是莫造那老家伙的看家法宝么？什么时候竟然传给了连天行这个小子？”

　　另一名结丹修士也是摇头道：“这也太无赖了，原本还觉得连天行那小子有些气度，没想到竟然有这种护身法宝在手，就是让那筑基初期的倒霉蛋二十招也根本没用。这场比斗看来也没什么看头了。怒向海这徒弟即便不死，修仙之路也要到此为止了。”

　　怒向海和盖樱一见这九彩琉璃紫金髓尽皆面露怒容，就是怒向海这般老辣的修士也未想到莫造和连天行竟然这般无耻，而莫造将两人神情看在眼中则是微微一笑，笑容之中满是自得之色。

　　在他看来，什么狗屁公平都是废话，对于修士来说最重要的便是比对方活得更久！你活不下来便是修为不成，法宝不利，怪的谁来？

　　场中的袁飞不知到还有这般多的曲折，知道他也懒得理会，脸上微微一笑，把手一点连天行化为的那团飘忽光彩，道：“五阴瘴气，给我将他磨成齑粉！”


第0283章 矛盾之攻

　　随着袁飞一声轻喝，就见他指尖猛的钻出一团乌慥慥的雾气，青不青、蓝不蓝。灰不灰、白不白做混沌一片的样子。

　　这雾气最开始还是一线细流，眨眼之间便好似天外大河一般汹涌而来，其间隐约幻化做青、蓝、绿、紫、黑五条带状阴气，慥慥恹恹夹杂着阵阵阴靡鬼哭之声，朝着连天行施展九彩琉璃紫金髓幻化而出的九色光团扑了过去。其间还有数十条雾气不受袁飞控制一般的四处飘散游走，显然是袁飞还不能将这雾气完全掌控的模样。

　　噫！原本以为此战再无悬念的数位结丹修士脸上瞬间变了颜色，这是什么法宝，偌大的声势，当真有些门道的样子！就连莫造也不由得微微皱眉，原本满是自得的脸上露出一丝谨慎之色。

　　怒向海和盖樱脸上依旧紧绷，但是神色之间多少都比方才轻松了一丝一毫。

　　以雾气攻敌的法宝在修仙界也不常见，一般都是用作门派的护派大阵之中的障眼之物，因为雾气向来难以捉摸，攻敌自然是无孔不入，但是要想将雾气修炼成型那也是极其艰难之事，但雾气一旦祭炼成型可以操纵自如之后，那威力尽皆不简单，并且基本上全都是攻守兼备的好宝贝，而且雾气一吹就散，任何法宝想要将这宝贝损坏都是不可能的，除非有什么大肚之物将其全部吸走，否则根本无法毁掉。最适合修士作为本命法宝祭炼。

　　莫造虽然吃惊，但也并不太将袁飞这团雾气当做一回事，他自家知道那九彩琉璃紫金髓的护身威力，他靠着这件法宝行走天下数百年不知道被其救过多少次性命，根本不是一般的法宝能够破开的，即便这团雾气有些诡异，但也不过是一个筑基初期修士施展，能有多大道行？那黑脸小子根本无法完全掌控这团雾气宝贝，那丝丝条条不受控制游离出去的雾线便是最好的证据。

　　连天行和莫造不愧是师徒，心意相连，初见此雾也是心中惊疑，随后看到袁飞似乎不能完全掌控那有些声势的雾气法宝，便也和莫造一般想法，当然这种想法也算不得大意，毕竟在修仙界中除非有什么奇遇，否则厉害的法宝基本上不大可能出现在筑基修士的手中。

　　即便是家族代代相传的厉害宝物一般也只有结丹修士才能拥有，正所谓怀璧其罪，后人修为不够却身怀重宝，要么缩在家中将法宝藏起来不动，要么有教派荫蔽护持，否额早晚会被其他神通之士将法宝夺了去，甚至连一家老小的性命都保不住。所以一些法宝基本上并不在家族之内代代相传，而是被修士留在教派之中寻找有能之士来传承，这也是修士避免法宝遗祸后人做出的一种抉择。当然，若是子孙之中有修为足够保护法宝的人物那么自家法宝还是优先传给自家后人的。南山道十大护道长老元婴修士穆满乾将玄牝口袋传给穆烈便是一个例子。这其中还有南山道结丹修士基本上全都去了天外天一界和其他两派争斗去了的元婴，否则玄牝口袋即便排下数十号，也根本轮不到穆烈的头上。

　　是以真正的好法宝能够落在筑基期修士手中的少之又少，这九彩琉璃紫金髓其实也不过是莫造方才偷偷借给连天行暂时使用罢了，用完之后还是要收回去的。

　　所以连天行自持手中有护体至宝九彩琉璃紫金髓完全有理由不将袁飞放出来的这团乌慥慥的雾气放在眼中。

　　但是当这团乌慥慥，除了声势大点以外根本看不出有什么名堂的雾气袭到近前之时，连天行头皮酥的一麻，因为他清楚的感觉到那雾气一碰触到自家的九彩琉璃紫金髓放出来的护体光气便有一股巨大的摩擦之力传来。

　　似乎那雾气之中有千百万个小锉子在不停地打磨九彩琉璃紫金髓放出来的光气，倏忽之间便将那浓厚的光气打磨成了虚无一片。

　　连天行眉头微微一跳，心中暗自喝道：“这是什么鬼东西？这么邪门？”心中想着连天行身上却也绝对不慢，周身九色遁光一闪便要避开这雾气，他说了让两招却不代表他不会躲闪。

　　那九彩琉璃紫金髓不光是一件护体法宝还是一件遁宝，在修仙一界，一般的护体之物都有飞遁之能，就说袁飞得自穆烈的五行遁本身便是护体加遁行之宝，这九彩琉璃紫金髓显然比五行遁要厉害数筹不止，遁光一闪穆烈便遁出数十丈开外，在外围观的修士眼中便好似连天行由一点猛的跳跃到了另一点，两点之间竟没有丝毫过程一般，快得叫人难以相信。

　　袁飞好不容易占到先机，哪里能够这般简单的放他遁走，五指一弹，那乌慥慥的长河瘴气猛然鼓动一下随后便化为青、蓝、绿、紫、黑五团雾球，划了一圈弧线分为五个方位朝着连天行所化的九色光球撞去。

　　连天行有了方才和袁飞雾气接触的经验，已经知道袁飞这雾气诡异莫名并不好对付，是以完全没有了托大的念头，此时根本不想和这团雾气硬碰硬的蛮干，催动遁光便要闪开。

　　雾气类的法宝最大的缺点便是遁速不快，若想伤敌便必须将对方困住，或者出其不意，这也是袁飞最开始绝得应对连天行最为难的地方，若是困不住对方，对方施展起遁光来一味躲闪的话，雾气类法宝想要伤人还真是一件大费脑筋的事情。

　　围观的几名结丹修士尽皆微微摇头，这雾气法宝虽然厉害，但是和九彩琉璃紫金髓这般的飞遁迅疾的法宝比起来还是差了一筹，一致认为袁飞若想伤到连天行基本已经没有可能了，剩下的便看那雾气类法宝的护身能力如何了，只要这法宝能够护住袁飞，那至少还有平手之望。

　　这数名结丹修士的这般念头还未在脑袋里面转完，叫他们目瞪口呆的一幕陡然上演。

　　就见连天行所化的那团九色光气遁光连闪，却似乎被什么东西阻挡住、纠缠住一般，任凭连天行如何焦急驱使飞遁起来竟然是一副艰难无比的模样，速度降慢了数倍不止，就是这片刻时间的耽误，那五团雾气便从四面八方撞来，猛的交汇之间便将连天行所化的光气吞了下去。

　　随后雾气之中便传来巨大的嘶磨之声，隆隆鸣响，震耳欲聋！其间还夹杂着连天行的一声声闷吼，连天行的声音最开始还有力无比，但是不到片刻便化为声声惨嚎，不过十数息便没了动静，只剩下飘飘荡荡虚不着力的那团乌慥慥的雾气静静地留在原地蒸腾氤氲着。

　　场外围观的一众修士此时还不知发生什么，一个个目瞪口呆的看着场中脸上带着温和笑意的袁飞，连天行那一声声惨嚎似乎还在耳边萦绕不绝，好半天之后几个结丹修士的面色才恢复过来，对视一眼后，眼中尽皆闪过一丝难言的寒意。

　　好厉害的法宝！好诡诈的心机！好周全的计策！好毒辣的心肠！好难得的修仙料子！


第0284章 诡诈心机

　　片刻时间便决出胜负！片刻间便定下生死！

　　想看一场大战的筑基修士们注定要失望了，但是那些结丹修士却绝不失望，反倒震惊无比，此战满是余味在脑！

　　或许那些筑基修士看不清楚连天行方才究竟为何遁光突然变得迟滞，但是身为结丹修士的他们却各个看得分明，正是最初那些貌似袁飞无法掌握四处游走的数十条雾气线条在连天行遁光闪烁想要遁走之时缠了上去，虽然连天行只要片刻时间便可挣开这些线条的束缚，但袁飞所需要的便是这片刻而已。

　　这便是袁飞的诡诈心机，袁飞军旅出身，早就习惯了谋而后动，从最开始，从动手之前便已经谋划好了一切，先示之以弱，以那些似乎不受控制四处无规则游走的雾气线条展示出一副还不能很好的控制这团五阴瘴气的模样，叫连天行心中产生一丝大意轻敌，随后便示之以强，将五阴瘴气的威力展示出来，打磨连天行的九彩琉璃紫金髓发散出来的护体光气，逼得连天行遁走，此时又将五阴瘴气的弱点遁速缓慢展示出来，使得心中稍微绷紧的连天行精神微微一松，就在连天行心中一松一紧一松的张弛变化之后，连天行难免会产生一丝疏忽，那就是在袁飞如此这般有规律有节奏的调动下，连天行不由自主的将所有的注意力全部集中在了袁飞操控的这团五阴瘴气之上，而根本没来得及去思考那些不受袁飞控制四处游走的瘴气线条，甚至已经将其完全忘在脑后。

　　就在连天行自以为已经掌握了五阴瘴气的弱点，只要自己不和五阴瘴气硬拼，那五阴瘴气便根本不会对他产生什么危害之时，那些根本不被注意的瘴气线条却陡然发挥出了重大的作用，即便是那些围观的结丹修士都不知道这些虚无缥缈的瘴气是何时以何种方式缠绕上连天行的九色遁光的，因为他们和连天行一样所有的注意力都被袁飞的数种手段接连施展之下集中在了那团五阴瘴气之上。身为局外人的他们都没发现更何况是局内的连天行了。

　　虽然连天行和袁飞交手不过片刻时光，眨眼之间的事情，但是其中蕴含的变化繁复无比，每一步都被袁飞精算到极致，其间有诡计、有节奏、一起一伏一切都被袁飞掌控。从连天行故作大方开口允诺让袁飞两招之时开始，连天行便已经输定了。并且输的绝对不冤枉。

　　设身处地的想一想，若是自己和连天行换个位置，身处其中和袁飞对敌的话那将是一种怎样的场面？一想到此处几名结丹修士面上都不由得抽搐一下，袁飞修为厉害不厉害他们不知道，但是袁飞的这份运筹帷幄控制战场一切的心机他们却不得不在心中惊呼一声厉害！

　　再说袁飞的那团五阴瘴气，袁飞心机再厉害没有这五阴瘴气的支撑也是枉然，莫造的九彩琉璃紫金髓在五道尊门结丹修士手中的护体法宝之中也可排在前列，等闲法宝根本伤害不得，但是那五阴瘴气一吞掉融入九彩琉璃紫金髓的连天行后，不过片刻时间数十息光景便将九彩琉璃紫金髓生生炼化掉，甚至连连天行都给一并消化一空，连神魂都没跑出来，这五阴瘴气也忒厉害了点，这般威力的法宝就是他们结丹修士也没有，只有博物道人等神门之中的元婴修士那个层次的存在才又有这般犀利的宝物。

　　而此处也显现出了袁飞的狠辣之处，不但将连天行连皮带骨一口吞了，就是连神魂都没有放出来，这袁飞一脸温和无害的笑容，言谈之间不见丝毫戾气，却出手便灭杀了连天行这般的筑基后期修士，一丝一毫的犹豫都没有，心肠狠辣之处叫人发指，行事干脆之处叫人心寒。

　　也只有这样的修士才是参悟天道行走逆天之道的最佳人选，心意所至随意而为，狠辣卓绝不留后患。

　　修仙乃是一路逆天而行，若是没有大意念，大杀伐之心的话根本不可能步步前行，既不能随意树敌，一旦树敌便要立即灭杀，否则修仙之路总有掣肘那里还有得逍遥？这袁飞不但心智极高有计有谋，兼且杀伐果断由心而行，行事之间绝不拖泥带水，本身便是心中无碍念头纯净的表现，这样的人绝对是块修道的好料子。

　　怒向海长出了一口气，就是盖樱也面上露出一丝松动之色，随后两人对视一眼，欣喜之余心中开始琢磨怎么给袁飞擦屁股，袁飞这般当众灭杀了连天行终究是个麻烦事，毕竟同门相残这种事情放在那个门派之内都是一件必须惩戒的大事，虽有他们两个包庇但恐怕至少也是囚禁三年的结果。

　　而莫造此时还犹自有些不敢相信自己看到的一切，双眼使劲的眨着，满脸都是震惊之色，还使劲的往那团飘飘荡荡的五阴瘴气之内观瞧，希望自己的徒弟能够破雾而出。

　　结丹修士各自有着各自的想法，那些观战的筑基修士却看不到袁飞灭杀连天行的细节，不知道袁飞这场胜仗应用了那般惊心动魄的许多心机狡诈，只当是袁飞手中那团雾气厉害，一出手便杀了连天行，一片寂静惊讶之后尽皆愤怒起来，他们只看到了袁飞的嗜杀，兼且那连天行人缘不坏，来围观的有不少是他的好友至交，是以不少修士尽皆愤怒的喝骂起来，尤其是那一粉一蓝两名女子眼中泪水止不住的涌出，要不是海娥拉着恐怕早就飞进场中杀了袁飞给连天行报仇了。

　　袁飞看着那群愤怒的筑基修士，嘴角微微一翘，依旧是一脸温和笑意，不过一双眼睛之中却满是冰寒之色，这冰寒乃是从战场上厮杀千百次，在血水中浸泡三五年锤炼出来的。被袁飞这眼神一扫，有许多修士瞬即噤声。论起经历的沙场战阵，论手上沾染的鲜血数量，这些修士十成十都比不上袁飞，袁飞的这种威慑乃是灭杀无数生灵凝炼而成。就像猫吃老鼠老鼠怕猫一般，那双毫无感情却充满冰寒的眼睛瞬即堵住了那些修士的嘴巴。

　　在袁飞眼中连天行非死不可，第一，连天行的师父和袁飞的师父乃是死对头，其间的仇怨根本无法化解，所以袁飞和连天行之间必然不会和睦，除非他们两个有一个叛师，不过这种可能性实在太低。

　　第二，袁飞修为要低于连天行数筹，若是袁飞今日只是胜了连天行，不将他彻底灭杀，那么受辱的连天行必定心中怀有龌龊，一旦他提前一步结成金丹的话，那么袁飞等于给自己数了一个大敌。这种养敌之事乃是蠢夫所为。

　　当然最重要的是，连天行招惹到了他袁飞，袁飞知道连天行想要废掉他的修为，你要废掉我的修为？我便灭掉你的神魂肉壳！这，有什么好说的？

　　连天行他去招惹谁不好，却来招惹袁飞？


第0285章 五道尊门

　　袁飞手指一点那一团氤氲的五阴瘴气，轻喝一声收，那团五阴瘴气一鼓随后便化为一线洪流，被袁飞收回到了手指之间，一忽便消失无踪。

　　连天行连一个渣都没留下，仿佛什么都没发生过一般。总之一个大活人就这么没了，突兀的叫人无法相信连天行这样的筑基后期修士已经死了。

　　盖樱一道法决打出，那道琉璃般的光罩一闪便破碎为无数光雨四下溅落，好似烟花一般煞是好看，袁飞一晃身出了道场，对着怒向海躬身道：“师父，徒儿修为不足，还控制不好这件五阴瘴气的法宝，是以一出手便伤了连师兄的性命，当真懊悔非常，还请师父责罚。”袁飞话语诚恳，但是脸上却没有丝毫诚恳之色，显然不过是做些面子上的功课而已。

　　未待袁飞说完，一旁的莫造眉毛一拧，瞪眼喷声喝道：“无耻小贼，你还我法宝来，还我徒弟命来。”说着莫造也不过自家师伯的身份，一张嘴便喷出一柄青蓝两色的阴阳小剑，那小剑迎风便涨，一忽便化为数尺长短，朝着袁飞便刺杀了过来。

　　莫造显然动了真火，连天行这个徒弟没了就够他心疼的了，那九彩琉璃紫金髓乃是莫造保命用的宝贝，被他前后祭炼了不下两百年，此时竟然被袁飞不声不响的便炼化了，这叫他如何心疼得过来。

　　再加上此次乃是他主动要来丈量袁飞修为，本来稳操胜券，想要废掉怒向海新收的徒弟，叫他当众出丑，哪知道最后丢了大脸的却是他，这叫他怎能不怒？是以一出手便是狠厉杀招，要取了袁飞的性命。

　　袁飞虽然早就有防备，但是结丹修士出手岂是等闲？袁飞距离莫造的距离又不远，那柄阴阳剑速度极快，眼看着青蓝光芒一闪便要在袁飞身上刺个透明的窟窿。

　　怒向海眉头微微一皱，五指一张一只蓝湛湛的大手猛的放了出去，在这紧要关头铮的一声大响，一把便钳住了莫造的那口飞剑，莫造的飞剑立即好似活了过来，泥鳅一般的摇头摆尾猛烈挣扎，眼看着便要从怒向海的手中遁出，怒向海冷哼一声，另一只手一探，又是一只蓝湛湛的大手飞出，在空中朝着那阴阳剑并指一弹，嘣的一声金鸣巨响，那把青蓝小剑之上的光彩瞬间黯淡起来，随后两只湛蓝大手擒住阴阳剑猛的搓动起来，一团团的雾气蒸腾而起，那青蓝两色的阴阳剑剑身之上瞬即出现斑斑点点的锈蚀之色，并且以极快的速度蔓延开来。这正是怒向海的看家本事尸道僵壳之中的腐化之力，可侵蚀一切法宝。在五道尊门之中也是非常厉害的神通手段。

　　这飞剑乃是莫造心血祭炼的本命法宝，哪敢让怒向海这般糟蹋，急忙使了个法决，那青蓝小剑瞬息化为极小的一个小点，眨眼之间便钻出了怒向海放出的那一对蓝湛湛的大手手心，丧家之犬般的一忽便回到了莫造身旁被莫造吸进肚中温养去了。

　　莫造眼角之中看到盖樱踏前一步，两眼绽绽放光，一副随时出手的模样，莫造和此时修为倒退的怒向海实力只在仲伯之间，但是加上一个盖樱那便是必输之局，莫造知道自己今日算是载到家了，面皮抽搐几下后咬牙切齿的嘿嘿冷笑两声道：“向海，恭喜你又有了一个好徒弟！”

　　怒向海哈哈一笑道：“同喜，同喜！我这好徒弟不也是师兄你的师侄么。”

　　莫造眉角猛的跳了跳，气得额头上的青筋绷绷直抖，随后闷哼一声也不言语，遁光一起便化为流光朝着远处遁走了。

　　袁飞虽然脸上依旧是温和笑容，但是不得不说莫造那飞剑一击还是吓得他后背出了一层冷汗，他当时根本躲闪不及，结丹修士含恨出手确实不是筑基修士所能够承受得了的，尤其是他距离莫造这般近的距离，若不是怒向海出手的话，就算袁飞能够避开致命伤，也必然得付出不小的代价。

　　怒向海见气走了莫造，心情大好，哈哈一笑拍了拍袁飞的肩膀道：“好小子，做得好，杀得为师我心怀大畅。”

　　袁飞则面上一苦，看了看盖樱施礼道：“师姐，你说了要为我做主的，这回全靠你了。”

　　盖樱娇哼一声道：“你师姐像是说话不算话的人么？况且当时师姐我可是说过不许杀他的，你却擅自做主不声不响的便将姓连的杀个渣都不剩，不过，你也将心放在肚中，师姐给你打包票最多囚你三年而已。”盖樱虽然说得坚冷，但是眉宇之间总是有那么几分欣赏之意，显然这个师弟已经在她心中有了些许分量。

　　说起来修道之士还是遵从世间法则，强者便会赢得尊重，弱势得到的只是不齿，袁飞出手轻而易举的灭杀了连天行，这种同门相残之事虽然乃是任何门派之中的禁忌，但也展示出了袁飞的绝强实力，不光怒向海有面子就是盖樱也跟着张脸。

　　袁飞闻言脸上微微一苦，盖樱皱眉道：“怎么三年的时间你还嫌多？”

　　这个师姐的词锋袁飞是害怕得很的，连忙摇头道：“不多不多，正如师姐所言就当是闭关潜心修行，袁飞其实求之不得。”

　　怒向海此时插言道：“多余的话以后有的是机会分说，袁飞你还未经神门度仪，趁现在执掌门规的那些混账们还没有来找你的麻烦，咱们先将你度化入门。”

　　袁飞一愣道：“难道我拜师了还不算入了神门？”

　　怒向海哈哈一笑道：“神门那是那么好入的，拜师也不过承认你是我的徒弟而已，关神门何事？”

　　说着一卷袁飞化作流光便走，盖樱冰冷的脸上微微一笑，随后便板了起来，遣散了那些叽叽喳喳的修士，恢复道场秩序。

　　那一粉一蓝两女此时哭哭啼啼好似个泪人一般，眼看着袁飞走了，均在心中发誓定要将袁飞剥皮拆骨为曾经的心上人报仇雪恨。修士因豁达而无情，连天行既然死了，那么便是曾经，两女也不会再将心思一直灌注在一个身死道消的死人身上，不过那份对于袁飞的恨意却并不会消失，两女都是聪明伶俐之辈，会将此恨化为修为前进的动力。毕竟修士追逐得乃是长生大逍遥，其间的羁绊无数尽皆要一步跨过，跨不过便没有逍遥长生之望。聪明之辈都会将一些羁绊化为前进的动力。当初袁飞筑基便是参悟透了仇恨真谛，将一腔对盗枭葛洪的恨意化为一道执念冲破瓶颈。一步迈入筑基之境。

　　不说两女化作泪人，海娥则看着袁飞的遁光有些发呆，海娥和其他筑基修士没什么不同，唯一的区别便是她修炼的功法略微特殊，乃是一门叫做金睛银瞳辟水剑的神通，一身修为尽皆在一对招子上面，这门神通若是修炼到极致威力比法宝还厉害，眼中可喷出辟水剑光，出手无形，极难预料，一般同等修士碰到了都要吃个大亏。

　　既然是专修瞳子眼睛的法术自然对于眼力大有益处，其他筑基修士没看到的东西她却尽皆入眼，比那些结丹修士的眼力也不遑多让。兼且她心思细腻善于推敲，虽然不如那些结丹修士一观可知战情，但细细思索也将袁飞的手段推敲个七七八八。

　　她思索一番后自然知道袁飞胜连天行虽然只是一忽之间的事情，但是靠的乃是奇诡的计谋、精心的算计，至于那厉害无比的五阴瘴气不过是辅助之物罢了，虽然不可或缺，但却不是主导之物。

　　这使她对袁飞不由得产生一丝好奇，究竟是什么样的经历才能使一个人拥有如此可怖的心机？

　　怒向海卷着袁飞一路飞遁，速度极快，一刻左右便到了一座巨门之前，远远看去这巨门足有数十丈高，好似一座小山一般浑厚矗立，门周烟气氤氲霞光灿灿，门顶上瓦阁飞檐，飞檐之上还有四头石雕狰狞巨兽，栩栩如生，姿势各异，俯视门下众生一般。

　　檐下雕栏画栋金漆银彩，乃是五位道人在施展道法降妖伏魔，最奇的是那五位道人似乎活的一般，衣袂飘飘，一派仙家风范。

　　而门框之内并不是寻常的两扇门板，而是清灵灵的一片光幕，好似一潭深泉般深邃，窥不见底。

　　门框之上更有好大一匾，黑底金字，上书五道尊门四个大字，银钩铁画当真是苍劲有力，隐隐然间似乎蕴含着天下至理一般，更有阵阵杀伐之气溢出，庄重间见威严。

　　怒向海指点袁飞道：“此处便是我神门的根基之本，五道尊门的成名之所，怎么样？为师的书法和上面的四个大字相比如何？”

　　袁飞干咳两声道：“师父，时间不早，咱们还是先说度仪之事吧。”

　　怒向海脸色一僵，方要开口远处又有遁光闪现，朝着这边飞来。

　　一见这遁光怒向海面色不由得微变。


第0286章 踏入神门

　　袁飞看到怒向海脸色又是一变，心头不由得一跳。

　　不久前怒向海也是这般脸色一变，便来了个死对头莫造，外加一个筑基后期的徒弟连天行，无缘无故的袁飞便要去道场打生打死，虽然看起来胜得轻松容易，但若不是连天行当先开口大言让袁飞两招的话，袁飞能否有胜算还在两可之间，毕竟袁飞终归修为比连天行差了两个层次，那连天行要是一上来便法宝尽出法决乱飙耍疯癫硬拼的话，袁飞虽有五阴瘴气在手也不一定能占到便宜。

　　袁飞生怕这花心师父又勾搭了谁家的姑娘媳妇，连忙问道：“师父，这是那家的丈夫前来寻你报夺妻之恨？又或是那家的父亲长辈来寻你做上门女婿？这次你可千万莫说我是你的徒弟了。”

　　怒向海闻言不由得气结道：“没大没小，是你师母来了。”

　　这回轮到袁飞脸上变色，他宁可去找个筑基后期修士放对拼生死，也不愿意和这个傲娇师母见面。

　　果不其然，遁光欺近，一闪之后傲娇携着洪嫣儿出现在袁飞和怒向海面前。

　　傲娇奇道：“你们怎么现在才来神门之处渡仪？”

　　怒向海和袁飞对视一眼，随后怒向海简单随意的说了几句方才发生的事情。

　　傲娇听完点了点头赞许的对袁飞道：“做得好。”随后狠狠的白了怒向海一眼道：“都是你闯的祸却要自己的徒弟来背。想那莫造也是个可怜人，四个心爱女子全被你骗到手中，沾花弄草你好不快意！好不威风！”

　　怒向海面色一白，萎蔫儿的点头应是然后又摇头表示否定。

　　洪嫣儿听说袁飞方才刚和其他修士争斗完，不由得心头一紧，看向袁飞，眼中满是关切之色。

　　袁飞心中微微一暖，这种被人关心的感觉他已经许久未曾有过了，袁飞微微一笑点了点头示意无事，洪嫣儿这才露出那一排洁白的贝齿灿烂一笑，一双大眼睛眯得细细窄窄弯弯翘翘，长长地睫毛更是忽闪忽闪的眨动，好看以极，看得袁飞都不由得一愣。

　　傲娇此时开口道：“袁飞，你既然闯了祸事，那便先进神门之中接受神门渡仪吧，能不能被神门选中就要看你自己的造化。”

　　袁飞收回定在洪嫣儿脸上的目光，突然想起一件事便有些奇怪地问道：“要是这神门不选择我做五道尊门的弟子的话，那我方才杀了连天行之事五道尊门的那些执掌门规的修士会如何处置我？”

　　傲娇冷声道：“那还有什么可处置的，既然是门外修士来我神门之中捣乱，根本不用商议，自然是随便杀了了事。”

　　袁飞听得此言不由得额头冒汗，要是方才在金精道场被人知道他还不是五道尊门的弟子，恐怕那些围观修士会一拥而上对付自己这个外人，那样的话就算是有怒向海和盖樱包庇也难有活路，袁飞想到此结不由得皱眉看向怒向海，怒向海眼神闪烁，心虚的哈哈一笑道：“没事，你资质不错，神门定然会选择你的，若是选也没什么，不上大不了师父我假装没看到你，你马上开溜就是。”

　　袁飞喉结上下滚动，憋得脸上通红，苦苦压制了半天这才将满嘴的脏话咽进肚中，要不是傲娇在场，袁飞早就将怒向海骂得狗血喷头，袁飞心中暗忖：“我找了这么个师父实在是上辈子造了大孽。”

　　怒向海眼见袁飞面色不善，生怕他做出什么欺师灭祖的事情来，上前一步对着那座五道尊门恭谨的拜了一拜，随后扬声道：“四位神兽在上，五道尊门二代弟子怒向海携不肖徒袁飞前来，请求神门渡仪。”

　　怒向海言语一出，那巨门之上的四头狰狞的檐角兽猛的一动，尽皆活了过来，看得袁飞都不由得一愣。

　　就见这四头神兽相貌各异却尽皆狰狞无比，各个都好似犀牛般大小，头上生角、獠牙暴突、长髯垂地，其中之一扫了一眼袁飞懒洋洋的开口道：“进来吧。”

　　袁飞闻言看了看怒向海，怒向海示意袁飞进入神门之中，袁飞此时也没什么退路了，迈步上前几步便来到了神门之前，那檐顶巨兽从上探下身来催促道：“快点，进去吧！”

　　袁飞依言试探着一脚便踏入了那清凌凌好似潭水一般的大门之中。

　　随着袁飞一脚踏入，那清凌凌的大门之上一道涟漪猛的荡漾开来，随后那大门内的清凌凌的光气猛的往前一扑，一下便将袁飞包裹住，随后袁飞就觉得一股极大的吸力不由分说、不容抵抗的将他拉近了五道尊门的大门之中。

　　袁飞感到一股昏昏沉沉的感觉袭遍全身，似乎自己被浸泡在了一处黏腻的温池之中，嘴眼口鼻尽皆被温池之水塞闭了，周身毛孔却不受控制的绽放开来，随后似乎有什么东西顺着袁飞的周身毛孔钻进了身体之内，构汇成一道螺旋的东西旋转运动着。

　　随着那螺旋转得越来越快，袁飞就觉得自己的神魂快要被这螺旋转碎了一般，一股股念头猛的朝着袁识海之中灌来，袁飞一怔，原本松懈的精神猛的清醒过来，这种念头倒灌他曾经有过经验。

　　当初他和巨尾妖猴签订主仆契约之时他便要承受巨尾妖猴千年的记忆倒灌，那种痛苦袁飞简直不敢再去回想，此时和当时的情形大致相同，唯一不同的是，倒灌而来的全都是些空白的念头，其间不存在丝毫的记忆和情绪。

　　袁飞不知道这念头倒灌究竟有何目的，连忙抗拒那决堤大河般的澎湃念头，但是这念头强大到简直可以说是恐怖，根本不是袁飞能够抗拒分毫的，越抵抗越痛苦，袁飞就觉得自己的脑袋被置于金铁之上以重锤反复锻打一般，袁飞心中一紧，知道再继续对抗下去下场就是一个死，连忙像上次对付巨尾妖猴的千年记忆那般将这股空白的巨大念头全部引入大濊神虬的兽丹之中。

　　此时的大濊神虬兽丹已经随着袁飞晋身筑基后也晋级成为兽皇之丹，五彩流转煞是好看。

　　袁飞将那空白念头引入这兽丹之中，立时便觉得压力一松，整个人陡然清醒过来，眼前光明一闪，放眼望去，这才发现自己竟然身处于一处海底世界，也不知道这里究竟有多深，阳光变成一束束的，从头顶之上光柱般的洒落，将这海底映照得绿汪汪的通明一片，各种各样袁飞从未见过的鱼类成群结队的在其身边游过，远处更有似人非人的生物在缓缓游动，袁飞还没来得及细看，就觉得眼前嗡转一下，随后自己竟然重新回到了五道尊门之外。

　　一见袁飞这么快就出来了，怒向海和傲娇都是一愣，脸上现出几分惊异之色。随后两人尽皆望向那四尊狰狞神兽。


第0287章 莫名其妙

　　按照正常的渡仪程序来说神门度化一个弟子总也要一个时辰左右，即便是那些不被神门接受的弟子也至少要一刻左右才被送出，但是袁飞进入神门不过是片刻时光，进去数息便被送了出来，这可是怒向海和傲娇从未见过的事情，两人都是一讶，随后看向那四位狰狞神兽。

　　那四个镇门神兽显然也有些摸不着头脑，满脸疑惑，对望一眼后凑到一处嘀咕了好一会，随后其中面色青蓝金斑点点的神兽从那神门之上跃下，就见这圣兽脚下升起一团洁白云气蒸腾翻滚将其庞大的身躯托住，巨大的兽眼望了袁飞一眼，也不知道他施展了什么神通法术，袁飞一忽便被他摄到了近前，竟丝毫反抗不得。

　　那神兽撑起一道光幕阻隔了声音后低声问了袁飞数句，袁飞一一作答。

　　怒向海傲娇和洪嫣儿尽皆不知道袁飞和那神兽之间在说些什么，三人脸上都泛起好奇之色，洪嫣儿则是好奇之中还带着三分担忧，在她看来那神兽那般巨大狰狞，袁飞在它身前便像是一只小兔子一般，又在神兽嘴边说话，她生怕那神兽一张嘴将袁飞囫囵个吞了下去。吓得她一颗小心肝都提了起来，紧紧缩成一团跳都不跳。

　　好在袁飞只是和那神兽交谈数句而已，随后神兽便一敛光幕重新跃到了五道尊门之上，和其他三只神兽分说去了。

　　袁飞则被送回了怒向海、傲娇身旁。

　　怒向海皱眉问道：“究竟怎么回事？”

　　袁飞面上露出一丝古怪之色随后指了指那四个撅着屁股摇着尾巴，脑袋凑在一处交流的神兽道：“他们不让说，不过师父你若是真想知道我也可待回去之后偷偷告诉你。”

　　怒向海显然对那四只神兽有不小的顾忌，连忙道：“神兽不许说那便千万不要四处张扬，就是私下里也莫要乱说乱言。”说着将声音压得极低道：“你看那四只老怪每天就蹲在神门之上，寸步不能离开，除了修炼以外毫无乐趣，他们最大的乐子就是找那些言语犯禁的修士麻烦，以他们的耳力神识能将整个五道尊门都笼罩住。往常便经常随意摄来一名修士然后告诉他一个或紧要或稀松平常的秘密，并告诫不许告诉别人，然后便放回去，时不时的便监听一下这名修士是否遵从他保守秘密，若是那修士不小心将秘密说了出去，立时便会被这神兽摄来暴打一顿取乐。光是这样也就算了，那听到秘密之人也会被其一同摄去暴打，当真是何其无辜……”

　　怒向海正说着，那名摄去袁飞问话的神兽耳朵抖了抖扭头朝着怒向海望来。

　　怒向海立马噤声不语，似乎以前吃过这镇门神兽的苦头一般。

　　袁飞心中大是郁闷，这神兽是闲得太闹心了还是怎地？竟以这种方式取乐，实在忒无聊了些。

　　那四头镇门神兽商议了一会后尽皆回到了原本的位置，其中之一一张嘴吐出一块玉牌，朝着袁飞便射了过去。

　　袁飞探手一捏便将玉牌抓在手中。

　　怒向海面上一松露出一丝笑容道：“小子，你通过神门的审核了。”

　　袁飞丝毫不觉得有什么开心之处，只是感觉有些莫名其妙，看了看手中的青黄玉牌，就见上面刻着神门三代弟子袁飞八个字，显然是五道尊门嫡系弟子的身份证明。

　　其实不光袁飞莫名其妙就是那四个神兽也莫名其妙，他们镇守神门已经不下千年，袁飞这种情况还是首次见到，每次神门做出选择之后都会反馈给他们一些信息，以告知被审核之人是否有资格成为五道尊门的嫡传弟子，但是这回神门却根本没有丝毫消息传递回来，袁飞就像从不曾进入神门之内一样。

　　这神门对于筑基修士审核最主要的一项便是检验修士真筑基还是假筑基，这是最起码的要求，只有真筑基的修士才可登堂入室成为五道尊门的嫡系弟子，修习五位道人的真传神通。

　　当然就是筑基修士不能得到神门认可也可继续在五道尊门之中修炼，毕竟筑基修士在各门各派之中都算是资源的一种，越多越好，未得到神门认可的弟子便不是嫡系真传弟子，所得的玉牌之上便只有神门弟子某某的字样，被排除在正统代系之外。当然这个道理那些筑基修士是不知道的，所谓真筑基假筑基的真相只在结丹修士之间传播而已，在筑基弟子之中只是知道神门并未选择自己成为嫡系真传弟子而已。

　　嫡系真传弟子和外门弟子两者之间最大的区别还有一条，外门弟子若是杀了真传弟子那便是大罪，毕竟真传弟子前途不可限量，而外门弟子修行之道已经封死，对于门派来说不过是个苦力罢了，筑基弟子难得，真传弟子更难得，那连天行便是真传弟子，若是袁飞未通过神门审核，是外门弟子的身份的话，那么执掌门规的修士惩戒起来便要严厉十倍不止。

　　既然神门没有决断，那么只好由镇门神兽之一上前盘问袁飞修行上的一些事情，袁飞本来便是真筑基那神兽略微盘问便做出决断，随后这四个神兽一番商讨之后一致决定收了袁飞入门，毕竟神门虽然没说袁飞可以入门，但也没说不可以，所以决断之权便落在了四只镇门神兽的手中。

　　五道尊门延续千年的道统，真传弟子也有不少，多一个袁飞不多，少一个也不少，四个神兽商议之后都觉得袁飞乃是个趣儿，不管因为什么原因神门没有给出决断，都说明袁飞有些与众不同，是以四个镇门神兽便允了袁飞进入神门。

　　见袁飞的事情了了，傲娇便对洪嫣儿道：“嫣儿，现在轮到你了。”说完上前一步对着四个镇门神兽躬身道：“五道尊门二代弟子傲娇，携徒弟洪嫣儿前来，请求神门渡仪。”

　　洪嫣儿心中微微一跳，秀目下意识的望向袁飞。刚好和袁飞的目光撞在一起。

　　袁飞有心想要告诫一番，但心中却空空如也，他到现在对方才神门之事还是浑浑噩噩的不明所以，根本讲不出个个子丑乙卯，况且洪嫣儿根本不是修道之人，他即便有什么法子说出来洪嫣儿也做不来，所以还不如靠洪嫣儿自己的造化闯荡神门，按理说神门不过是一场测试，应该不会伤害到洪嫣儿。他此时想来，方才他在神门之中会有那般痛苦，完全是以自身去抗衡神门之内灌输来的空白念头所致，洪嫣儿不去抵抗或许才是正确之法。

　　袁飞对着洪嫣儿微微点了点头，洪嫣儿眼神一亮整个人都精神起来，一瞬不瞬的看着袁飞，脸色微羞，轻声道：“袁飞，我愿与你从此天老人不老，天涯海角比翼遨游！这神门之测，我一定要过！”说完便再不看袁飞一眼。

　　洪嫣儿的这一句话钻进袁飞耳中一下便探进了识海，袁飞就觉得自己的道心之中有什么东西被这句话拨动了一下，识海之中泛起一道涟漪，浑身舒坦，就连看向洪嫣儿的眼神都瞬间变得温软起来。

　　那狰狞镇门神兽扫了洪嫣儿一眼瓮声笑道：“竟然是个凡人，这却稀奇得很，我镇守神门千年也只见过两个凡人入神门而已，进来吧！”

　　洪嫣儿目不斜视，眼神坚定，放步便走进了神门之中，没有丝毫犹豫一下便潜进了那深潭般的清凌凌光幕之中，溅起片片涟漪。

　　袁飞看着洪嫣儿的身影进入神门之中，温软的眼神陡然间冰冷锋利起来，心中暗自忖道：“若是嫣儿在这神门之中受到伤害，我便拆了这狗屁大门！”


第0288章 神门菊花

　　洪嫣儿入了神门之后，傲娇不退反倒上前一步对着那四只镇门神兽道：“四位神兽在上，弟子这里有些血食孝敬，还请四位笑纳。”

　　说着傲娇黑色的袍袖一拂，一颗拳头大小的透明珠子便飞了出去，直奔四只镇门神兽，那珠子在空中越滚越大眨眼之间便好似一间屋子般大小。

　　那只方才和袁飞说话的神兽面上冰冷傲慢的表情微微松动一下，把一对巨眼朝着那珠子一瞧，便将那珠子摄到身前，巨眼又往珠子之内一望，就见珠子之中似有百十只妖兽乱舞，狰狞咆哮，困在这珠子之中左突右冲不得门径而出，看样子各个都有兽王的修为。

　　这神兽一对巨眼立时眯了起来，露出满意的神情，吼吼一笑道：“我们四个在这里倒也乏闷久了，说起来已经百多年不沾荤腥油腻之物了，你奉上的血食我们固然是绝对不能吃的，但留下来做个乐子也是不错。”这神兽这般说着嘴角却不由自主的溢出一丝口水来，一对巨眼不时扫向那珠子之中，根本是一副食指大动的模样，什么不沾荤腥油腻，一看就是假话骗人。

　　其余三只圣兽见为首的神兽这般说便知道那珠子内的血食质量数量俱佳，一个个脸上也挤出些许微笑，一时间气氛缓和许多，那四只神兽也不似最开始那般凛然不可侵犯的模样了，反而有那么一副慈祥长辈的风仪。

　　傲娇此时乘机道：“四位神兽在上，弟子有个不情之请，这洪嫣儿有些来历，对本门大有用处……”

　　未待傲娇说完，那和袁飞说话的神兽哈哈一笑打断她的话语道：“不必说了，这小娃娃好福气，能有你这么个懂事的师父，一会她出来不拘神门测试的结果如何，我等尽皆允她一块玉牌就是！时间还早，我们四个要好好修炼一番，就不和你们在这里耽搁了，你们静静等候吧。”那神兽一边说着一边满脸都是急不可耐的模样，其余三只神兽也是一般，一跃便跳回各自的檐角原位，身子瞬即僵硬石化，重新恢复原来的石雕模样。而他们的神魂早就去了那颗珠子之中享受血食去了。

　　袁飞看得目瞪口呆，听得口呆目瞪！嘴巴都有些合不上，这也太儿戏了吧！随后看向老脸微赤略微有些尴尬的怒向海，又看向平静无波胜券在握的傲娇，心中大摇其头，愤然想道：“都是师父差距怎么这么大呢？什么狗屁神门，什么检验，这么庄重的事情竟然也能走后门？”

　　其实这倒是袁飞错怪怒向海了，并不是怒向海不给袁飞准备后手，实在是练气期修士和筑基修士入神门的规矩大有不同。

　　筑基修士若想进入神门必须得到神门认可，而练气期修士却不同，即便神门不认可只要四位神兽认可便可入门，更何况洪嫣儿还是个普通人，连修为都没有半点，更是可以宽松对待。当然即便练气期入了神门，在到了筑基期之后还是要再进行一次神门测试的，练气期的测试只不过是证实洪嫣儿是否具备修习一些最简单最基础的五道尊门真传皮毛功法的资格而已。

　　而傲娇之所以在洪嫣儿身上花费这多，完全是因为洪嫣儿的娲女身份，洪嫣儿成为傲娇的弟子还稍显不足，一定要成为神门之中的核心真传弟子，这样才能够在佛家上门求人之时一口回绝。

　　眼看着洪嫣儿还未出来便已经得到了神门弟子的资格，袁飞虽然心中对神门对五道尊门，对那四个镇门神兽有着万般不耻，但是心中更多的还是高兴，毕竟洪嫣儿有了五道尊门庇护便至少可以安稳过上一辈子了，至于修道之事，那就得看机缘造化了，非是人力所能干预得了的。

　　远飞等人足足枯等了一个时辰，神门之中清凌凌的光幕陡然晃动起来，四只镇门神兽陡然从石化状态恢复，有两个嘴角还有没来得及擦干的鲜血，其中之一打了个饱嗝喷出一股也不知是什么妖兽的精魄，这神兽连忙一吸又将那精魄吸入肚中，肚中蠕动几下后便再无动静。

　　就在此时洪嫣儿被神门送了出来。

　　袁飞见洪嫣儿安然无恙，心中不由得彻底松了下来。

　　那四只神兽都露出聆听之状，似乎那神门正在和他们传递什么信息一般。

　　随后那个蓝脸金斑的神兽哈哈一笑道：“这小丫头倒也有些奇特，看来根本不用我们四个来买好，神门已经允了她弟子的身份。”说着一张嘴喷出一块玉牌直奔洪嫣儿。

　　洪嫣儿没有修为在身，傲娇自然不会让她去接那玉牌，一伸手便将玉牌收了。

　　洪嫣儿原本紧绷的小脸一听神兽之言立时欢喜起来，邀功般的看向袁飞。

　　袁飞微微一笑对着她赞许的点了点头。

　　洪嫣儿一脸得意的扬了扬脑袋，随后乖巧的走回傲娇身边，两眼之中怎么都掩饰不住那种兴奋之意。

　　怒向海和傲娇拜别了四只神兽后便光气一卷，携着两人飞回了观澜居。

　　柳诗正等得心焦，见四人一起回来，看了袁飞一眼后便上前拉着洪嫣儿说话去了。

　　此时那木、玉两童子急急的捧着一道红色流光奉了上来。显然早就在等着怒向海回来了。

　　怒向海一看不由摇头道：“莫造那厮竟然一刻不停的跑去告黑状。要不然这通传令不会这么快便来了。”说着将手一招，那红色流光便到了怒向海手中，怒向海轻轻一掐，流光烟花般的四溅，隋虎便消失一空，露出一块玉板，怒向海神识往内一探，随后道：“袁飞，规矩殿的传召耽误不得，你现在便随我去吧！”

　　原本满心欢喜的洪嫣儿脸上不由得一紧，柳诗不知道事情的因果，但是洪嫣儿却明白得很，袁飞这一走恐怕至少便是三年见不到了。

　　袁飞对着洪嫣儿微微一笑，道：“今天是我十几年来笑得最多的一天！”

　　怒向海乃是花丛之中来去自如的人物，要不是撞上了傲娇的话现在也不知道在那个陌生女子身上逍遥，他最不耐烦儿女情长的磨叽东西，他所信奉的从来都是万丛花中过半片不沾身，是以一道光气卷住袁飞，便直接遁走，洪嫣儿张着嘴巴话还未出口，袁飞便被怒向海裹挟着变成了天边的小点。

　　洪嫣儿的一双眼睛立时湿润起来，看得柳诗一头雾水。


第0289章 殿中三老

　　规矩殿乃是五道尊门之中执掌门规的所在，殿中共有三老，分别执掌三条门规，专司处置五道尊门之中犯了门规的弟子。

　　这里平日里清淡得很，甚少有人，仙家道门和魔道魔门讲究的乃是道意随心，均不似佛家那般戒律繁多，对于弟子的约束都少之又少，五道尊门也不例外，门规不过三条而已，一，不得欺师灭祖不尊号令。二，不得同门相残。三，不得持法祸乱凡间。

　　修仙之人尤其是筑基以上修士平时都在潜心修炼，这么简单的门规十几年也就三五个犯规的，处置起来也简单得很，罪过大的直接杀了送去轮回，罪过小的直接囚了了事。

　　当然，此外还有以劳役抵补罪过的机会，但除非是那些必死不可的修士为了换取一线生机才会去服劳役靠贡献弥补自己的过错，一般修士宁可被囚也绝不愿去做劳役的，因为神门之中需要的劳役可不是砸石头的简单苦力，都是些会危及生命的艰难差事。

　　相较之下修士们宁可被囚个十年、二十年甚至五十年、一百年，全当是闭关修炼了，也不愿去冒身死道消之险去做劳役。

　　规矩殿占地浩大，比商国的迎风楼还要气派，黑瓦黑柱金窗棂，庄严肃穆，内中空空荡荡，除了三十三根漆黑大柱托起整座大殿外，只有最里处的一十八层高阶之上并列着三把宽大座位而已，除此再无他物。

　　此时三把黑檀大椅之分别有三位宽袍大袖的消瘦白须老者盘坐其中。

　　殿下则站着脸色青黑的莫造，还有一脸淡然抿着嘴唇的盖樱。

　　三名老者模样各有特色，一脸黄鹰鼻名曰焦老，一脸黑阔口名曰玄老，一脸红大耳名曰赤老，三老均是结丹后期的修为，并且乃是神门一代弟子，受法于五道尊门开山祖师五位道人，在五道尊门之中地位超然，怒向海、莫造、傲娇等这样的二代弟子见到都要执弟子之礼。

　　三老平日里并不在这规矩殿中坐班，而是在各自的洞府之中潜修，规矩殿外有三口无声大钟，每口对应一条门规，这边敲响起来虽无声息，但却可分别直达三老的洞府之中的连心小钟之内，是以这边敲钟不响而三老洞府内的小钟却会响鸣起来。三老闻到自己管辖的钟声鸣响便会赶来规矩殿中处理犯规弟子。

　　本次敲钟的自然便是一脸青黑的莫造，他敲的乃是第二口钟对应神门第二条门规，可直达玄老的洞府。

　　说来也巧三老正都聚在玄老洞府之中商讨一件大事，玄老闻到钟鸣后三老便一同前来了。否则三老都是各自执掌自己的那条门规，不会这般整齐的全都来到这规矩殿中。

　　而盖樱乃是金精道场的主事者，事件发生在她的道场之内，她自然被招来接受三老问询，作为旁证。

　　黄脸的焦老捋了捋白须开口道：“莫造，你说怒向海新收的弟子袁飞杀灭了你的弟子连天行？他们都是何等修为？因何殴斗？”

　　莫造青黑的脸上不由得一僵，随后硬着头皮道：“禀焦老，我的弟子连天行是神门真传弟子，乃是筑基后期修为，那袁飞方入怒向海门下，大概还未入我神门，修为在筑基初期，他能胜我徒弟完全是仗着一件法宝厉害。本来两人之争不过是为了简单切磋斗法而已，我徒弟当时还明言不想以自身修为压人，让那袁飞两招，哪知那袁飞恶子竟然出手便是死招杀招，连天行一个不备这才被其得手。”

　　赤老浓眉一皱道：“真要是如此，那袁飞当真可恶。”

　　玄老略微沉吟一下看向盖樱道：“盖樱，金精道场是你的管辖所在，你既然在场便说说当时情形。”

　　盖樱乃是三代弟子，虽然早就忍不住想要出言，但是在这规矩殿中，三位一代弟子面前却也不敢太过放肆，是以一直紧抿嘴唇，此时见赤老问及，眼中光芒一闪开口将当时的情形述说一遍，言语之间不着痕迹的对于袁飞多有回护，对于莫造师徒则贬损有加，言语刻薄刁钻，听得莫造青黑的脸色变得黑红，一对瞳子灌满了血汁一般，却碍于此处乃是规矩殿三老面前不敢放肆，否则立马杀了盖樱都不能解其心头之恨。

　　三老其实对于谁是谁非并不关心，听完之后却均是一怔，焦老奇道：“你说莫造的九彩琉璃紫金髓这样的护体法宝都被袁飞的五阴瘴气片刻间化为乌有？”

　　莫造终于忍不住了道：“焦老明鉴，那恶子若不是有这般邪门宝物那里能够胜得了我的徒弟连天行。”

　　此时殿外一道流光坠下，直落在规矩殿百丈之外，怒向海在规矩殿外也不敢放肆，携着袁飞恭敬地缓步走了过来。

　　三老目光尽皆扫向袁飞，袁飞立马便感到一股无形却凝若实质般的压力当头砸下。这种威压压得袁飞连头都抬不起来。

　　袁飞也不逞强，低头躬身的便随着怒向海来到阶下。

　　怒向海对着三老施了一礼后道：“劣徒袁飞听召前来认罪。”

　　见袁飞恭顺三老便收了些许威压之力，玄老开口问道：“袁飞，神门三代弟子连天行可是你杀的？”

　　袁飞点头道：“正是弟子失手铸错，使得连师兄身死道消。”

　　玄老点头道：“那么你便是认罪了？”

　　袁飞道：“弟子认罪。”

　　玄老道：“你可是我神门弟子？”

　　袁飞取出自己的玉牌捧在手心道：“弟子已经入了神门，为三代弟子。”

　　莫造一看这牌子心中便是一凉，连道罢了，罢了，既然袁飞也通过了神门之测成了嫡传弟子，他这个徒弟就算是白死了，那件法宝也就算是白丢了。

　　三老见到这玉牌之上的三代两字之后面色尽皆一缓，既然是嫡传弟子之间的纷争那么死者死矣活着的却还大有用处，如何处置袁飞他们执掌第二条门规的玄老自然心中有数。

　　既然袁飞已经认罪，三老也懒得去管什么谁对谁错这种无聊事情，焦老开口道：“袁飞，我听说你有件叫做五阴瘴气的法宝，端是厉害，可否取出给我们三个老儿一观？”

　　袁飞知道自己身在屋檐之下，不是犹豫的时候，是以听得此言便一抖手将那五阴瘴气放了出来。

　　三老目光扫过五阴瘴气，面上都露出奇色，玄老从宽大的袍袖之中放出鹌鹑蛋大小的非金非木非石的奇异东西道：“你可能催使那五阴瘴气将此物炼化成渣？”

　　袁飞微微皱眉，不知道这老者有何用意，不过知道自己推辞不得，道：“弟子尝试一下才知。”

　　说着袁飞催动五阴瘴气裂出一团朝着那块奇异的东西裹去。

　　当五阴瘴气完全吞下那东西之后，袁飞真元一催，五阴瘴气之中猛的传来剧烈刺耳的打磨之声，声音之爆烈就连袁飞都有些受不了。

　　显然是那东西坚硬异常，就是五阴瘴气的打磨之力都有些吃力。

　　袁飞眉头微皱，一催其余的五阴瘴气，立时将那东西团团包裹，打磨之声再胜三分，震得大殿都略有摇晃，玄老手掌轻轻一按，整个大殿立时安稳下来。

　　巨大的打磨之声刺入袁飞耳膜，袁飞脸上不由得露出一丝痛苦之色，怒向海此时弹了一团光雾将袁飞包裹住，免得袁飞受到这巨音伤害，有了怒向海的相助，袁飞立时神情一松，心无旁鹫地专注在五阴瘴气之上，操动瘴气之中的五股瘴气交错打磨，来回切割磋磨那东西。

　　如此这般足足耗了两个时辰，五阴瘴气之中终于没了动静，那巨大的轰鸣之声戛然而止。

　　袁飞此时已经真元耗尽，体内空空荡荡虚乏无比，全靠着武道真气支撑站在原地。

　　袁飞一挥手勉强收了五阴瘴气入体，随后手中便多出了一团金色的灰渣，细细少少却极有分量，袁飞以化兵后期的武道修为托着这鹌鹑蛋般大小的一团金渣都觉得吃力无比。

　　三老见到这些金渣不由得尽皆眼中一亮，面上露出欣喜之色。


第0290章 天外之物

　　袁飞心中对那块鹌鹑蛋般大小的非金非木非石的古怪东西感到震惊不已，就这么一小块就叫他耗尽了全身真元，在五阴瘴气这般强横的宝物打磨之下竟也要做足两个时辰的苦功才将其磨碎成为金渣碎粉，显然此物已经坚硬到了极致。

　　最特殊的是那东西并不似是修士后天祭炼而成的宝物，一看便是天地自生之物，其中还隐隐藏有一些难以言述的仙灵之气，这样的东西袁飞不要说见就是听都未听过，甚至连想都未想过世间会有这般坚硬的东西存在。

　　袁飞一直担心五阴瘴气如此全力打磨这东西会有所损耗，将其收回之后便连忙将神识探进去体察一遍，出乎袁飞意料的是五阴瘴气非但没有因为过度消耗而有所衰竭，反倒似乎更加强壮稳固了些许的模样。袁飞只当是自己真元耗尽产生的错觉而已，也未放在心上。

　　玄老见袁飞竟然真的将那东西打磨成粉，眼中满是惊喜之情，将手一招便将袁飞手中的金渣一丝不剩的摄了过去，但这团金渣一到玄老手中，玄老眉头便略微一皱，掂了掂后面上露出一丝犹疑之色，微微眯眼看了袁飞一眼，随后以一道碧绿真元包裹住金渣，手掌柔柔的往上一拍，那真元包裹的金渣立时便化为一道大幕，一粒挨着一粒均匀平整的排列在一起。

　　三老此时早就忘记了袁飞杀了连天行之事，尽皆全神贯注的挨个颗粒细瞧，凭三人的修为眼力自然不费功夫便将那不知凡几的金渣挨个看了个便。

　　随后三老同时陷入沉思之中，各个皱眉，似乎有什么事情想不通一般。

　　台阶下怒向海、盖樱、莫造和袁飞也是满头雾水，不知道这三位神门一代弟子在搞什么名堂。

　　好一会后三老对视一眼，玄老开口道：“这天外之物坚硬异常，打磨之中有些细微损耗也是正常之事，师兄师弟你们两个有何见解？”

　　焦老怀疑的看了袁飞一眼，见袁飞面色如常不似做了什么亏心事的模样，也点了点头道：“量这小子也不敢在咱们三个面前做手脚，吞了这天外之物的颗粒粉末。”

　　赤老也点了点头道：“不错，况且那金渣只是少了极其细微的一点，不足本体的万分之一，若不是咱们三个老东西太在意此物恐怕也发现不出这天外之物打磨之后短了份量。应该是那瘴气打磨之时有些细微损耗。”

　　袁飞听到这里才知道这三个老东西方才在沉思什么，竟是在怀疑是不是他私自截留了一部分金渣，这使得袁飞气恼非常，他盗家出身，做起自家活计来可是从未被人怀疑过的，今天他一点活计没做，竟然反被怀疑，袁飞心中愤愤然，暗忖道：“早知如此方才还不如直接黑他们一点。看这三个老头对那些金渣的关注模样，便知道这东西大有来头，应该是什么宝贝才对。”

　　玄老伸手在那金渣汇成的平幕上一抹，那些金渣立时便被其收进大袖之中。

　　随后玄老面色一整道：“袁飞，你犯我神门第二条门规，乃是同门相残之罪，你既然已经认罪，那么我便要惩治你一番，以服神门众修士之口。”

　　莫造精神一振道：“还请玄老为我的徒弟连天行做主。”

　　怒向海和盖樱也不由得露出专注之色，反倒是袁飞一脸坦然，他来的时候基本上已经在怒向海那里搞清楚了，神门真传弟子只要不是犯了第一条欺师灭祖的门规，或者残害同门过多，基本上便只是囚禁而已，不会被处死，对他来说被囚禁个十年八年完全不是问题。有个地方可以不受打扰安静清修乃是他求之不得的事情。

　　此时的他手上有太多的东西需要时间来一一消化，不说别的，就是《盗经》之中的《纳气归元》之法他都未能使得圆通如意，本来纳气归元之法一施展开来手心之中汇聚出来大的应该是一枚无形无相的无色圆环，但是他现在施展开来却是一个乌环，有形有色，趁对手不备骤然偷袭或可成功，但是却不能当面施展，毕竟乌色光环有形有相不说，还有极大地真元波动，很易引起对手的防备。他需要大把时间将这门自家根基道法修炼圆通。

　　除了《盗经》他手上还有得自萧杀的术法杀神派的符箓术法，这门神通比之《盗经》也不遑多让，袁飞自家《盗经》之中的《纳气归元》之法修炼成功后首选修习这沟通天地的符法箓术。

　　当年萧杀传授袁飞符法箓术之时便曾经和袁飞提及过娲女之事，袁飞当时也未在意，毕竟按照萧杀所言娲女极其难求，千百万人之中都寻不出一个，袁飞自觉就算寻到了也不一定真能下去狠心与其交合强行采纳娲女元阴以助自己冲开最后一枚主窍穴，是以听过之后也便放在了脑后。

　　但是世事实在不是人能预料得到的，袁飞无心插柳柳成荫，别人苦苦寻觅不得的娲女竟然就在自己身边，还和自己许定了终身，这或许就是常人所言的机缘运道了。

　　要说袁飞心中没有和洪嫣儿发生些什么，从而采纳元阴之力开启周身一千九百九十九枚窍穴将符法箓术的奥妙掌握在手的心思，那绝对是骗人的，但是袁飞却并不希望自己怀着这样的念头去和洪嫣儿交合，若真是如此的话袁飞自认为必将对洪嫣儿产生一丝负疚感，其实负疚袁飞倒也不怕，但是有这念头萦绕在心，对于结丹将会是一个极大的障碍。

　　所以，在袁飞心中多少有些一切随缘顺其自然的念头。毕竟以他现在的修为就算是周身窍穴全部开启领悟了沟通天地之秘，也不可能真正将符法箓术的威力施展出来，箓术袁飞从未施展过，不知根底，但对于符法袁飞还是知道一些，毕竟袁飞曾经施展过一次巽符，深受其利也深受其害。

　　那次袁飞耗尽一身真元也不过施展出巽符的一个变化而已，随后便因为真元不济使得巽符沟通来的天地风气崩塌掉，按照萧杀传授的符法一道巽符至少有一十三种变化，并且一级变化比一级耗费真元更巨，袁飞心中估量自己至少要到元婴期才能够完整的施展巽符的一十三种变化而不被一下吸干全部真元。是以对于开启那枚主窍穴也并不怎么太放在心上。

　　除去这两样高明以极的神通不说，袁飞还有南山道的糺蓝神光，此种神通最是实用也绝不可放弃修炼。

　　袁飞还有内存不戒和尚残魂的念玉一枚，虽说那老和尚狡猾无比，每许诺一件事便要跟着一个条件，但是对于袁飞来说依旧利大于弊，基本上等于有一个元婴期的师父在侧，当然这个师父是绝对不能和怒向海这个师父相提并论的，毕竟那念玉之中不过是不戒和尚的一道神魂残影，终归是件死物，只能传承道法口诀，怒向海却能真正的由心到法指点袁飞修行之上的每一步步骤。

　　而且袁飞现在已经是五道尊门的第三代弟子，想必神门之中也有不少真传，这些加起来足够袁飞满满当当的修炼个十几二十年甚至百十年也不为过。

　　所以，对袁飞来说被关上多少年他都不在意，只要不将他灭杀就成。

　　玄老看像袁飞道：“同门相残最轻也是三年囚禁，依你的情况若是我来判罚的话最少也是囚禁十年，不过我倒有个好处给你，允你以劳役赎抵罪过，小子你如何选择？”

　　袁飞想都不想便答道：“弟子愿意被囚禁十年。”

　　三老微微一怔随后哈哈笑了起来，怒向海和盖樱则眉头大皱。

　　果然笑过后，赤老道：“你这小子当真是个趣儿，真当那黑脸老儿是在和你打商量么？”

　　玄老看了怒向海一眼道：“你这个弟子我有些用处，他若勤力运气又好的话，一年半载便可回来，若是偷懒耍滑运道极差的话，这辈子便回不来了。”

　　说完也不多言，袍袖一卷袁飞，三老化为一道流光一闪便在座位上消失不见。

　　大殿之中只剩下怒向海和盖樱面面相觑，莫造则眨了眨眼睛之后哈哈大笑起来，连声道：“活该，活该！”

　　说完斜睨了怒向海一眼道：“向海，神门之中去做劳役的据我所知五百年来也不过只有两人活着回来吧，啧啧，可惜了你新收的好徒弟啊，哈哈哈哈！”说完便得意以极的当先走了。

　　怒向海和盖樱都没想到事情竟然会有这般的变化，在原地杵了一会后只得无奈离开。


第0291章 遁天葫芦

　　袁飞被玄老袍袖之中的光气一卷，就觉眼前光彩闪烁，随后便已经来到了规矩殿之上不知多高的位置。

　　天空之中的云彩棉絮一般的被袁飞踩在脚下，那硕大的规矩殿此时也不过是星星一点而已，袁飞虽然也能够飞遁而行，但却从来没有达到过这种高度，相较之下袁飞所谓的飞遁不过是贴着地皮滑行而已，不说别的单是那猎猎罡风便吹得他周身要剥掉一层皮一般。

　　袁飞连忙一震血脉，血脉之中传来大河奔腾之声，双手一搓一股浓厚的真气便被喷了出来护住全身，将那如刀罡风挡在外面。

　　袁飞真元在打磨那天外之物时便以耗尽，根本撑不起来护体光罩，是以便只能用武道真气来护体，不过武道真气的护体之能和真元法力比较起来相差太多，真气虽然护住袁飞全身但是被那罡风吹得飘飘散散，似乎随时都会破碎，支撑的勉强得很。

　　赤老看了袁飞一眼，似乎不屑于观瞧武道手段，随意的从袖中摸出一个枯黄色的大葫芦，这葫芦上金钩银划的阴刻着密密麻麻的古怪文字，袁飞从未见过这种蝌蚪般的古拙文字，似乎传自上古的某种咒言一般。这些咒言被一团团氤氲的紫色烟气遮掩，忽隐忽现看不真切，一派仙家气象，一看便是个了不得的宝贝。

　　赤老往那葫芦上轻轻一拍，那葫芦立时便涨大千百倍，好似一艘大船一般，飘在空中在罡风吹动下虽然载起载沉却给人一种极其稳固的感觉。

　　玄老和焦老也不客气，身形一晃便从敞开的好似一个小门一般的葫芦嘴儿中钻了进去。

　　赤老一拎袁飞衣领一闪身也进了葫芦之中。

　　袁飞一进这葫芦便感到一股清香入鼻，心神大爽，当看清楚葫芦里面的情形后，袁飞不由得有些惊讶，这葫芦里面竟然别有洞天，袁飞也不是没见过别有洞天的法宝，但他以往见过的基本都是像玄牝口袋那般沟通他界的法宝，但这葫芦却有些古怪，这里的洞天就是以葫芦之中的空间开辟出来的，并非是连接到他界。

　　这样的法宝往往比沟通他界的法宝有着更多的特殊神通，并且可以当做是本命法宝祭炼，相对而言比那些沟通他界的法宝还要稀少，还要有价值。

　　这葫芦之中的世界并不算太宽敞，但是也有四五重院落大小，一切桌椅器皿、摆设用具尽皆是由葫芦本身的瓤做成，每样家什上面都有细细密密的丝窝小洞，并且触手感觉温润略湿，隐隐有种生气勃发出来，似乎这葫芦之中的一切还活着一般，奇特之极。

　　焦老见袁飞一副琢磨不透的模样，哈哈一笑道：“娃娃，这红脸老儿的遁天葫芦可是一件宝贝，这洞府不过是微末之能，这遁天葫芦真正的神通却是遁穿大气游走八荒，便是恒河星辰之中也大可去得，飞遁起来当真如迅雷一般，就是和元婴修士的遁速比较起来也绝不落下风，是以这红脸老儿与人争斗从未输过，眼看不敌拍拍葫芦便走，谁也追他不上！”

　　说着焦老看了眼赤老，随后对袁飞道：“说起来，这葫芦乃是上古异种，可以自行吸纳天地之气，即便离开了枝干土壤依旧还是活物，其中自产一种浆汁乃是了不得的宝贝，修士喝上一口便可滋养神魂恢复真元，老夫我还是数十年前才喝过一小杯而已，那滋味，啧啧……”说着露出一脸回味无穷的相思表情。

　　赤老嘿了一声打断焦老的啧啧之声道：“大师兄，你自家嘴馋，想要喝我这葫芦产的金津玉液便直接和我来说便是，和个小辈在那里啧啧个甚来？就不怕丢了身份？”

　　焦老捋了捋白须，哈哈一笑道：“俗人都知道红脸汉子可交，这个道理果然不假。三师弟，快快将那滑口的浆汁弄来给咱们两个师兄解馋。”

　　赤老哎了一声叹道：“罢了，反正我的存货今天总也要损失大半，不妨就大方一点。”

　　说着一拍手，院落后面边走出了两个神情木讷的黄脸少年，就见这两个少年脸上皆是丝窝，显然也是瓜瓤做就的身体，大概是因为祭炼时间太短或者赤老修为不足，所以这葫芦瓤塑身做成的少年灵智还未开启，是以这两个少年一脸木讷，行动起来就像是木头一般僵硬，只能用来端茶倒水而已，不像是袁飞的四个童子那般，端茶倒水一样不会，闯祸惹厌样样在行。

　　这两个少年手中托着葫芦瓤做成的托盘，盘中有三个杯子，一股清幽的香气从杯中淡淡散发开来。

　　玄老和焦老看到杯中那琥珀般的粘稠液体，脸上尽皆露出三分奸计得逞的笑意，也不礼让，各自招手摄了一杯仔细的慢慢饮用。

　　赤老抓起仅余的一只杯子轻酌了一口看向袁飞道：“你且找个地方休息一下，尽快将真元恢复到巅峰状态，我们要去的地方有些凶险，小心到时真元不足丢了性命。”

　　袁飞不过是个筑基修士，并且还是新入门的三代弟子，在这三位神门一代弟子结丹后期修士面前实在谈不上什么地位，所以遁天葫芦自产的金津玉液没有他的份袁飞也不觉得有什么不妥。

　　袁飞很好奇这三个老儿要带他去什么地方，要他做些什么，但在这遁天葫芦之中封闭得很，根本感受不到外界究竟是个什么情形，袁飞心中隐隐觉得这三老之所以要他做劳役和他手中的五阴瘴气有关。但却琢磨不出其中的关键，袁飞知道自己掌握的信息太少，百般猜测尽皆都是无用之功，是以听得赤老之言后，便径直找了一处角落，抛却杂念闭目调息起来，力图尽快恢复因为打磨那天外之物耗尽的真元。

　　大概过了十几个时辰，袁飞心中一动从凝神状态之中清醒过来，就见葫芦的口已经打开，外面有一道炽亮的红芒直射进来。

　　三老正看向自己，看样子是准备离开这葫芦洞府了。

　　袁飞没有急着起来，而是神念游走周身一遍，细细的感知自己的状态，随后心中微微惊讶，此时他的真元竟然已经恢复如初并且隐隐有一丝细微的增长。这比他想象之中的恢复速度要快上了三成。

　　他却不知这遁天葫芦不愧是上古异种，靠吞噬天地之气存活，实在是一件了不得的宝物，其中的清香之气对于修士恢复自身修为大有好处，和袁飞得自不戒和尚的金乌檀香床有同种功效，唯一不同的是这葫芦以香气沁人，而金乌檀香床却是以金光渡人。

　　赤老见袁飞站了起来道：“小子，有些话我要提前和你说个清楚，这葫芦之外乃是另一方天地，其间充斥了各种我们不知详细的东西，他们虽然本事不高，但是数量众多，我们三人虽然会一路照顾你，但你自己也要小心谨慎，否则的话即便有我们三个老东西提携，你也大有可能死在外面。你要是有什么好的护体法宝最好现在便施展出来。”

　　袁飞微微皱眉，从这红脸老儿的话语之中他可以听出一丝弦外之音，那就是即便他们这样的结丹后期修士对于外面的那些东西也有着很深的顾忌，显然外面的那些东西绝不简单。

　　袁飞此时身上带着的法宝除了五阴瘴气外便只有两面玄泥紫金离火幡，和殷墟操尸环而已，其余的法宝都在柳诗和四个童子手中，而这两样法宝都没有什么护体之能，所以袁飞只能将那五阴瘴气放了出来。

　　赤老摇头道：“你这瘴气一会还有大用，现在损耗不得，你便没有其他的护体之宝么？”

　　袁飞摇头道：“弟子别无他物护身。”

　　玄老凭空一摸，手中便多出了一口遍布铜锈的青绿小钟，粗粗一观也不知道这青铜钟有多久的岁数，玄老将其丢出道：“此物暂借你一用。”说着一道法决打在小钟之上，那小钟发出一声清鸣，悠扬浑厚，在空中旋转几周后便飘在了袁飞头顶不动了，从小钟之内不断地射出水波涟漪般的道道青光将袁飞罩在其中。

　　袁飞就觉得似乎有什么密实的东西将自己护在其内，没来由的从心底产生一股踏实之感。

　　三老也不多言，玄老袍袖一拂便携着袁飞出了葫芦。

　　袁飞就觉得眼前猛然一亮，双目刺痛不已，触目所及到处都是一片炽亮的红芒，似乎自己置身于一片血红的铁水之中，虽然有那小钟发出的道道涟漪护住全身，但袁飞依旧能够感到外面的火一般的炽烈气息。

　　袁飞略微呼吸一下便被一股干燥灼热至极充满硫磺气味的空气呛得咳了数声。猝不及防之下似乎嗓子鼻腔都被这灼热的空气划伤了一般。

　　耳边更是听到好似大海狂澜般的咆哮巨响。

　　袁飞心中不由得一愣，究竟是什么样的地方会有这种大海汹涌的声音却又如此炙热干燥？这两种感觉叠加在一起实在是太矛盾了！


第0292章 诡异深坑

　　待袁飞双眼蓝光一闪施展糺蓝神光瞬即适应了那刺目红芒之后，这才分辨出自己置身之处究竟是怎么个样子。

　　就见他脚下乃是五条阔大至极咆哮汹涌的铁水洪流，将漆黑焦糊的地面切割成乱七八糟的网状，那刺目的红芒便是这些铁水绽放出来的。

　　说来也奇，这五条铁流一望无际，滚滚奔涌，但却似乎有自己的意志一般忽左忽右胡乱流淌，并没有什么固定的规律可循，并且即便两条铁流相交碰撞也绝不同流汇在一处，碰撞之后两条铁流还是各走各的。

　　其中不时冒出一个个硕大气泡，啪啪炸裂，散发出一股黄色烟气，烟气之中有着浓稠的硝璜气息。

　　尤其是两条河道的交汇之处更是铁汁滔天，飞溅起来有数百尺之高，就是结丹修士不小心撞在上面估计也要脱层皮。

　　袁飞从未见过这样的地方，这里简直不是生命能够生存的地方。

　　就在袁飞被这场面震撼之时心中突然一动，抬头看向头顶，这一方世界之中的天空比袁飞所在世界的天空要低矮得多，空气中除了一股股的硝璜烟气外，满天遍布被火烧云，这红云之中似乎有什么东西在探头探脑的朝着他们张望过来。

　　袁飞凝神以糺蓝神光的神通看去，随后倒吸一口凉气，就见乌云之上飘飘荡荡的全是一种说不出来形状的东西，若硬要说他们像什么的话那就是有些像蜗牛，一个个全是螺旋形的盘着身子，从漆黑的洞里露出两只眼睛死死地盯着他们一行，这些东西根本没有数量可言，因为他们好似河边的鹅卵石一般遍布整个天空，多得叫人毛骨悚然，被这么多东西盯视着，这种感觉使得袁飞浑身大不自在。

　　玄老见袁飞眼泛蓝芒，一来就发现了头顶天空的异样，不由得微微惊讶，他们来到这里之后是专门升上天空冲杀了一番后，才摸清了头顶上的隐秘的，后来一想袁飞是怒向海的徒弟也便释然。

　　怒向海被南山道囚了数年的事情他们尽皆知道，并且也知道怒向海从南山道裘南山的老婆李碧海那里将南山道的一门绝学糺蓝神光学了回来，这门绝学乃是裘南山以绝大才智花了七百余年苦心钻研出来的，在道法一脉之中眼力修为上算得上是顶尖的神通了，为此博物道人还当着整个神门的面大大的夸赞了怒向海一番，鼓励他也不要在神门之中修炼，以后多多去别的教派后院溜达，为此险些惹翻了傲娇。也算是一件趣事。

　　想到这里玄老不由得微微一笑，道：“云上的那种东西在这一方世界之中性情算得上是少有的温顺，你只要不去招惹他们他们便不来为难于你，没什么好在意的，厉害的东西你一会才能见到。”

　　听得玄老这般言语，袁飞紧绷的心神不由得略微一松，又看了一眼头顶上的那些好似蜗牛一般的东西后便收了虬蓝神光。

　　赤老收了遁天葫芦后，三老携着袁飞一路飞遁，速度不快，显然对于这一方世界有些避忌，不敢放开遁光全速而行，不到一刻钟的功夫便来到了一个大坑之前。

　　这坑足有数十亩大小，在四周铁水的红芒映衬下黑漆漆的就像是一个大疮疤一般，说来也怪那些遍布地表肆意流淌的铁水却并不往这低洼的坑中流淌，而是拐了个弯围绕着大坑的边缘汹涌而去，似乎对这大坑有着极深的畏惧一般。

　　赤老道：“到了这大坑之内什么飞遁的法宝都不能用了，只能靠自己的修为飞行，小子你要切记。”

　　袁飞心中一奇，显然这大坑便是他们此行的目的所在，袁飞自然要想办法获知这大坑的一切详情，如此才能有所准备，连忙问道：“师叔祖，不知在这大坑中施展了飞遁的法宝会有什么后果？”

　　赤老面色略微凝重道：“后果？不久前我神门五位祖师道尊之一的西极道人周游八荒神游天河之时，偶然发现此处有极强的异种之气，但道尊西极道人当时有些要事在身不便在此久留，便传了一道神念回到五道尊门，我师父博物道人便遣了六名一代弟子乘我的遁天葫芦前来探查此处，当时我等初到此处不知就里，你的一位师叔祖蓝疾施展遁宝想要一探深坑，哪知道一飞遁到大坑之内连人带宝瞬间便没了踪影，不知道被挪移到那里去了，我们找遍了整个大坑都不见其踪影。想必已经不能幸免。”

　　袁飞听到此处不由得眉头一皱，他却感受不到赤老所言的极强烈的异种之气，心中隐隐产生一丝不妥来，看了看三位老者，又看了看那漆黑疮疤一般的深坑，暗忖道：“既然这大坑乃是西极道人这样的元婴大修士发现，随后派了神门一代弟子前来探查，甚至连同样是结丹修士的二代弟子我师父师娘都不知情，显然这深坑之事极其机密，那么这三个老头带我来这个地方做什么？他们若是想要借助我的五阴瘴气的话完全可以径直和我来借，就算我不给也大可先抢了再说，反正我有罪在身，旁人也说不出什么来，像这种只有一代弟子以上才能参与的事情实必然重要机密非常，从任何角度来说都实在没什么必要将他这个才入门的三代弟子牵扯进来。这里面显然有些其他的门道说法。”袁飞心中起了疑窦，将提防之心提升到极致，却并不说出来。

　　焦老此时抬手放出一道黄芒，直射入那漆黑的大坑之中。

　　这黄芒光亮不大，也无甚威力，似乎是某种传信的信号一般。

　　袁飞接着那细微黄芒往那深坑之中望去，就见深坑之内空空洞洞并无什么奇特之处，只不过这坑似乎也太深了点，袁飞就算催动起糺蓝神光也探不到底。

　　焦老的这道流光放出一刻之后便有一青一红两道遁光从坑中闪烁着飞升上来。

　　焦老呵呵一笑道：“土木师弟、嵇霞师妹你们夫妻两个镇守此处当真辛苦了，那东西有没有什么变化？”

　　两道遁光眨眼便切近四人近前，青色遁光之中闪现出一个老者和三老一般，也是消瘦精神，一张脸上除了木讷僵硬之外并无特殊之处，显然是个不善言谈之人，土木之名果然不是白取的。

　　那道红色的遁光之中乃是一位女子，这女子三十余岁模样，面貌姣好，略微有些发福，但却别具韵味。一身袍服共分五色，穿在她的身上却并不庸俗夸张，倒还真有些霞气之感。

　　这一老一少站在一处好似祖孙一般，却是一对夫妻，不过修道之士本就不能在面貌上鉴别年龄，男子一般都不重面貌，平时并不去着意保护脸皮，是以会显得有些衰老，而女修士虽然堪破了生死肉皮，但依旧喜欢有一张青春貌美的脸蛋，是以经常花费些精力真元在自己的脸上，使得青春常驻，所以袁飞也不觉奇怪。

　　嵇霞笑道：“焦师兄哪里话来，不过是看守个洞口又有我神门三支豢兵相助，那里有什么辛苦之处。不过那东西虽然安稳，并无什么变化，但是那些东西却躁动异常，屡屡冲击我们结下的禁制，豢兵死伤不少。”

　　三老神情都凝重起来，焦老问道：“可有蓝师弟的消息？”

　　嵇霞神色一黯，摇头道：“还是没有半点消息。”

　　说着一双秀目扫到袁飞身上打量一番后，露出一副奇怪的神情，看向焦老。

　　焦老嘴唇微动传音过去，随后两人互有言语，后来玄老将袁飞以五阴瘴气磨碎的那金渣拿了出来。

　　女子一见这金渣双目立时微微一亮，脸现一丝喜意连连点头，随后看向袁飞笑道：“小家伙，你的责任重大无比，若是真的做成了这件事，就是五位道尊都要给你些好处才行。不过，若是做不成，你的小命，数十年的苦修也尽皆毁于一旦。你千万要小心仔细才成。”

　　袁飞心中存了疑问知道既然两人以传音交流那么便是有些事情不方便自己知道，就算自己去问也不过是自讨没趣，只能点头应是，一副乖巧模样。

　　焦老等五名神门一代弟子稍微说了几句话，便准备潜入大坑之中，玄老看了袁飞一眼面上露出一丝严厉之色道：“从这里下去便不再是方才那般的坦途，你要有些准备，莫要被吓得尿了裤子丢了我神门脸面。”

　　袁飞听这焦老言语全无半点玩笑之意，也绝无戏耍之心，显然这大坑之下真的有什么能够将修士吓得尿裤子的诡异。

　　袁飞本就是谨慎的性子，不敢有丝毫马虎，将自己的灵觉全部激发出来。


第0293章 深坑怪兽

　　三老和土木、嵇霞夫妻俩遁光一闪，裹携着袁飞便投进了那深坑之中。

　　袁飞被玄老的遁光带着下潜，毫不费力，便将目光在坑中四壁上四扫不休。

　　大坑两边尽是些巨大的被烤炙得微微发红的岩石，当然，或许并不是岩石而是一些其他的东西，袁飞虽然从经验上觉得那些应该是岩石，但是心中却隐隐觉得或许那些根本就是铁汁冷却了化为的铁块，这一方世界根本就没岩石这种东西，有的只是铁而已。

　　这深坑一直向前延伸，并且四周的石壁呈漏斗的形状在缓缓收窄，越往下空气便越潮湿寒冷起来，袁飞终于告别了那种能将肺子烧起来的干燥热风。

　　头顶上的那红色的天空已经变成了一小团，红彤彤的，袁飞若是不知道身在何处的话，恐怕还会以为那是高悬于天的血红圆月一般。

　　就在此时，袁飞目光陡然一闪，就见一团原本攀在铁壁上的黑影猛的一窜，横渡数十丈空间朝他们张牙舞爪的猛扑来，速度之快堪比化兵中期的武道高手全力施为。

　　袁飞眼中蓝光一闪瞬间便看清楚这东西的模样，就见这东西身量不大，也就是如山林之中惯于攀树的野猴一般，好似刺猬一般，后背之长满漆黑油亮的倒刺，肚腹之处呈灰白色，鼓鼓的来回晃动，似乎里面充满了液体一般。

　　这怪兽一对眼睛细长狭小，细长的眼皮之内是一团乌白色没有眼仁的眼珠，看上去就像是蒙了一层白膜一般，一张脸细长微尖，平平扁扁除了眼睛和小嘴便是两个一起一伏喘气用的窟窿了。

　　此时这小兽双爪指尖嚓的一声暴鸣，猛的弹出半丈地锋利尖刺，将这怪兽的攻击范围一下增加了五成，当空一挥，朝着玄老便戳了过来。

　　玄老随手一划，一道乌黑剑气破空而出，眨眼间便斩在了那小兽身上，那小兽虽然有些道行，但是在结丹修士一击之下还是不能幸免，惨嚎都为发出来便被劈成两截，谁知这小兽身体里竟真的灌满了漆黑的浆汁，此时一被劈开竟一下爆了开来，一时间黑汁四溅，还有那无数的漆黑倒刺也跟着箭矢一般的四处乱弹，立时将六人全部笼罩进去。

　　幸好那一脸木讷的土木早有准备，在玄老剑气斩出之时便随手撑起了一道光幕将所有人都护在其中，这才将那黑汁完全挡住，免受其害。

　　而那些黑汁一触及这光幕便被光幕之上的火气烧灼一空，化为焦臭烟气朝上蒸腾而去。

　　玄老面露讶色奇道：“这又是什么东西？以前怎么从未见到过？”

　　嵇霞道：“这种小兽是最近才出现的，这大坑底下的东西千奇百怪，最开始遇上这些东西的是虎豸豢兵，一交手便折损了七八头，随后我们换上了金鸢豢兵施以远攻这才稳住局面，否则三兵兜率大阵还真有可能被他们一冲而破。即便是三兵兜率大阵也不能将他们全部阻隔在这大坑底部，时常便有三五只运气不错的冲了出来，在这坑中徘徊不去，此时正好将他们杀上一杀免得他们成了势力。”

　　袁飞目光闪了闪，听他们对话袁飞知道这小兽只是这一方世界之中极普通的一只而已，但就是这普通一只便有不下于化兵期武道高手的实力，而且，那怪兽濒死自爆喷溅出来的黑色浆汁恐怕绝对不是什么好易于的东西，别看土木和玄老两人杀起来轻松简单，但若换成他袁飞的话恐怕还要大费一番周章才行，一不小心说不定还会着了那小兽的道。

　　袁飞心中暗忖道：“若是这大坑之下有数百只这样的怪兽那岂不是相当难缠？不知道和这种小兽实力相仿的怪兽能有多少。”

　　也不知道下潜了多久，袁飞越往下潜越心惊，一路之上玄老等人总共斩杀了不下百十只怪兽，他虽然只是看客依旧感到胆寒。

　　那些怪兽种类繁多，百十只恐怕便有百十个种族，各个都起码是化兵期高手的境界。

　　其中最厉害的怪兽当属一种好似蟒蛇一般长有十丈的东西，这东西竟然有相当于武道绝顶高手初期左右的境界，行动之间迅如闪电，一身漆黑鳞甲坚硬得简直不可理喻，玄老的剑气斩在上面金光乱闪火星四冒却伤之不得，最后还是土木和嵇霞两人出手将一道流火打进这巨蛇嘴中直入肚腹，这才将它生生烧死。

　　袁飞心中暗叫不妙，按照嵇霞方才之言这些不过是漏网之鱼，那这大坑之下这种怪兽岂不是会有数千之多？这样的怪兽出来一只袁飞对付起来虽说不一定吃力，但却也要花些手段，若是十几只一起扑来袁飞便只有脚下抹油拿出吃奶的力气逃命了，他一个筑基修士进了这地下世界简直就像蚯蚓入鸟窝一般，不是用来喂鸟就是用来喂鸟，根本没有第二条路好走！

　　袁飞粗略估计一下他们应该已经下潜了不下千尺，此处地界四壁的铁块之上已经开始有些冰晶闪现，这些冰晶和袁飞所在的世界完全不同，与其说是冰晶不若说是什么奇异的矿石，轻轻一碰便会发出妖冶的各种光色，将整个大坑映照得五颜六色，光斑烁烁，使得这地下世界反倒比上面那个铁汁红芒的世界要舒服许多，而四周的坑壁此时已经收窄到亩许大小。

　　就在此时袁飞眼前一亮，这一直向下并且一直呈漏斗状缩小的深坑一下到了尽头，而尽头的下面竟突然变得阔大起来，竟好似先前的那段千尺下潜不过是一个细长的管道而已，管道的另一边则是一个阔大到难以置信的地步的世界，而这亩许的洞口被一道光幕生生阻断了，光幕之中悬挂着一枚金印，不住的放出缕缕光芒支撑着这做光幕。

　　浮在光幕之上的袁飞透过这亩许大小的洞口往里看去，随后他整个人都呆住了，他见到了这辈子所见到的最可怖最难以用言语表达的事情。


第0294章 神门豢兵

　　这光幕之下的地界一望无边，大得叫人难以相信，黝黑的山峰林立，有些山峰更是全部由那些冰晶般的矿石构成，好似通天光柱一般矗立在那里，闪烁着各种各样的妖冶光彩，将这地下世界映照得绚烂无比。

　　而最叫袁飞胆寒的则是那地面之上密密麻麻，好似无数蚂蚁一般的各种稀奇古怪的怪兽，这些怪兽在那冰晶绚烂妖冶的光彩映照下，漆黑油量的身躯也斑斓无比，叫人望之眼花。

　　袁飞方才还担心这深坑之下会有数千头怪兽盘踞，此时他才知道自己实在是太过单纯了，太没见过世面了。即便是袁飞早已见识过了十万大山数万妖兽奔腾汹涌的场面看到这地下世界此时的情形之时依旧尾椎上冒出一股凉气直钻脑仁！

　　这光幕之下的怪兽密密麻麻汇聚成一片汪洋，根本就数之不尽，望不到尽头，若是一定要在这些妖兽前面加上一个模糊的数字的话，那就是亿，数以亿计的各种妖兽熙熙攘攘将那阔大的地面都给全部遮掩起来，这种感觉就像是你剜开了数十个蚂蚁窝，随后你变成了蚂蚁大小站在上面往下俯视一般，也幸好这些怪兽绝大部分身材瘦小，和小猴一般，若是再大一些恐怕这地下世界连供他们站立的地方都没有了。

　　而这些‘蚂蚁们’此时正在不断地，一波一波的朝着光幕攻击，这光幕明显便是嵇霞口中的三兵兜率大阵了，大阵之下团聚着三支妖兽军团，这些妖兽和那些怪兽截然不同，一看便是袁飞一界的生物，不是那种周身漆黑眼睛细小一身光滑的模样，而是各个身材长大、长有皮毛羽翼。

　　其中一支周身赤黄，一颗虎头之下身子却似是虫属，分为几节甲壳油光增亮，甲壳胸口处全是黄色钢毛，一对巨大的蟹钳咔咔作响，挥扫之间所向披靡，虎嘴之中更是不时喷出一道道光气将那些强攻三兵兜率大阵的怪兽炸得人仰马翻，吱吱乱叫，这应该便是嵇霞所说的豢兵虎豸。

　　而另一团则是一群大鸟，振翅在空中飞舞不休，这大鸟周身羽翅好似纯金打造，金光灿灿，各个身量巨大无比，一对翅膀伸展开来足有三丈长短，双翅一震便是一股金风刮过，其间夹杂着无数金羽，这金羽丝毫不比一般的法宝飞剑逊色，斩在那些怪兽身上，叮当乱响，身躯坚硬的便留下一道道深深斩痕，防御稍弱的直接便被切割成凌乱的碎片，当真厉害以极。这些显然便是那叫金鸢的道门豢兵。

　　还有一团袁飞一看竟然见过甚至还曾和这种妖兽交过手，竟然全是爆土金晶兽，成群结队，横冲直撞。

　　这爆土金晶兽袁飞曾经在十万大山边缘和其对过一仗，袁飞后来在军中的名气便有大半是靠那一仗奠定下来的。

　　当时的结果虽然是袁飞胜了，但袁飞也是靠着《盗经》之中《纳气归元》之法取的巧，并且还有大濊神虬从旁辅助，这才一鼓作气吸了爆土金晶兽的真元精血。

　　爆土金晶兽这妖兽身量不小气力尤其惊人，单以力气和一身硬甲来说在十万大山的妖兽之中都排的上前十，而且这些爆土金晶兽明显比袁飞当初对付的那只要厉害数倍不止，一身厚甲之上不知道施展了什么法术竟然泛着土黄光晕琉璃一般罩着，在那群怪兽群中肆无忌惮的横冲直撞，那些怪兽虽然有不少也是皮糙肉厚一身硬甲，但是和这些身材巨大、力大无穷的爆土金晶兽对上，立时不是便被其用头前巨角戳死挑飞，就是被生生踏死化成一团血泥。

　　这三支道门豢兵各个都有千只之多，组成了三兵兜率大阵，也正是靠着这样的数量和彼此结成的牢不可破的阵法，这三支豢兵才能一直支撑着和那数之不尽一波波海浪般袭来的妖兽相抗，再加上这三道豢兵目的很明显，那便是守住头顶之上那亩许大小的通道，也正是因为这个原因他们才能够一直支撑下来，若是后面这个通道再大一倍他们便真不一定能够守得住了。

　　最奇特的还是那悬挂于光幕之上光芒灿灿的金印，这枚房屋大小的金印通体灿烂，一边绽放无穷金芒支撑三兵兜率大阵，一边督视着整个战场，豢兵之中若是出现伤者便被其射出一道金光卷进金印之中，随后过不多久便生龙活虎的蹦了出来继续冲入战圈。

　　显然这枚金印便是这三兵兜率大阵的总枢。

　　虽然隔着三兵兜率大阵并不能听到光幕之下的声音和感知到那战场厮杀的血腥，但这个等级的战斗依旧使得袁飞这个久经战阵，血水里厮杀来去自如的军人感到心惊头麻，这根本就不是人能够参与的战斗。袁飞自觉一旦自己卷入其中瞬息之间便会被搅为肉泥。

　　那群怪兽固然厉害，但是最叫袁飞感到吃惊的还是那道门豢兵，袁飞以前也听说过一些大门大派豢养了一些妖兵，这种豢兵从出生开始便喂以各种灵丹妙药焙炼身体增长修为，经过数百年的培养数代的传承最终这些妖兵各个本领不凡，并且全都被驯养得听话无比，最适合结成阵势。但是袁飞却从未想过这豢兵竟然会厉害到如此地步，袁飞感觉就算是元婴修士那种层面上的存在一旦陷入这豢兵之中恐怕也要被搅碎成渣。

　　袁飞并不知道这三支豢兵在五道尊门之中也算是数一数二的精锐了，从五位道人时期便开始豢养训练，吃尽了灵丹妙草，如今已经千年之久，数代的传承之下才会如此不凡，一般豢兵是绝对没有这般威能的，甚至连这三支豢兵的三成实力都没有。

　　三老看了袁飞一眼，见袁飞骤然看到这种场面脸色虽然有些苍白，但却依旧能够稳住心神，并没有什么其它的不堪表现，眼中不由得都流露出一丝赞赏之色，虽然筑基修士心神已经凝炼到了一定程度，但是这样崩天裂地般的战斗场面要是放在一般的筑基修士面前，没有几个能够坦然面对，即便是他们这些结丹修士首次见到那蚂蚁一般无穷无尽的怪兽之时面色也并不比此时的袁飞强上多少。

　　三老对视一眼后，微微点了点头，焦老道：“娃娃，一会我们冲杀进去后会护着你一直冲到西南的大洞之中，洞里有一块和你以五阴瘴气磨碎的那块天外之物相同的大石，现在我们也不需瞒你，那石头名曰离艮，乃是二阳显于外，一阴含于内的宝贝，更是这一方世界的能量本源，你所见到的那些怪物都是那离艮精石孕育出来的，这离艮精石在我们那一方世界之中根本没有出产，目前仅有的数块也是从上古神魔逞威之时流传下来的，这离艮精石对我神门大有用处，你的任务便是将那离艮精石一块块的切割下来，我们会施展禁法为你守住洞口，每隔月余世间你便将切割下来的离艮精石运出来。”

　　袁飞目光闪了闪，略微思索了下开口道：“几位师叔祖，小子有一事不明，若是师叔祖们不能给我一个答案的话，小子宁可毁了那五阴瘴气，就死此处也绝不下去。”


第0295章 上古神符

　　三老面色尽皆都是一冷，玄老冷哼一声道：“小子，我是否听错了，你竟是在威胁我们几个老家伙？你以为你在我们面前是想死便能死，想活便可活的么？你可知你这句话一出口便是欺师灭祖不尊号令的罪过。在我神门之中乃是死罪一条。”

　　袁飞呵呵一笑，脸上露出一股别样的张扬，五阴瘴气在指尖凝聚成团，欲吐还休，另一只手则隐隐扣住两柄玄泥紫金离火幡，道：“弟子生性胆小，乃是惜命之辈，在修仙之路上苦苦挣扎日日勤修，便是想着有朝一日能够求个大逍遥大自在，若是不明就里跟着师叔祖们下去恐怕便是身死道消的下场。既然下不下这地下世界结果都是一样，弟子又为何要去成人之美？拼死一搏或许还能赚个结丹修士保本！左右是死，弟子总得按自己的想法去死才能心中喜乐。”

　　三老都没想到一直恭顺的袁飞竟然敢和他们这般无礼，并且还是一副随时要和他们动手放对的模样，甚至还想要赚他们一个结丹修士当做垫背的，而且袁飞此时双目神光闪闪，显然并非是被下面的场面吓得失了魂儿没了决断，袁飞所谓的胆小怕死、惜命之辈分明是信口胡诌，胆小怕死之辈敢在他们五位结丹修士面前如此叫板？这样张狂强悍滚刀肉般的筑基修士，他们不要说见过就是听都未曾听过。

　　就在三老想要瞬即出手拿下袁飞这个小崽子好好教育一番再来说话时，嵇霞呵呵一笑道：“你这小辈倒是有趣儿，你莫不是以为我们几个老东西在合起伙来算计你不成？”

　　袁飞摇头道：“这正是弟子想不明白的地方，按理说几位师叔祖想要图谋弟子什么的话大可直接来要来取，实在没必要和弟子兜这么大的圈子，在弟子看来这下面危机重重，几位师叔祖带上弟子这个无用之人根本就是自寻包袱，若只是为了去切割那离艮精石的话几位师叔祖大可以从弟子手中取走五阴瘴气，随便祭炼一番便可抹去弟子留在上面的些微神念，几位师叔祖以结丹后期修士的修为来催使五阴瘴气必然威力更大，远比带着我这个方筑基的小辈来得方便。是以弟子有些想不通。况且老实说，弟子的五阴瘴气只能用来打磨那离艮精石却并不能将其切割下来，恐怕几位师叔祖要失望了。”

　　嵇霞咯咯一笑道：“小家伙，你当我们不想自己动手？你那五阴瘴气确实厉害，但是我神门之中号称有七十八道都天法宝，并不缺锋利的宝物，这些法宝也不去说它，就是开了灵智的灵宝也有数件，可惜那些灵宝身具灵性，却不是普通修士能够催使得了的，必须要有元婴之力才能镇压降服。”

　　“而那存放离艮精石的洞中大有古怪，一旦有修士进入了洞中，离艮精石便会自行孕育出和那修士等级差不多的鬼物来，若是结丹修士进去便会有和结丹修士相仿的鬼物诞出，若是元婴修士进去也是一般，所以我们才想叫你这个筑基修士进去。”

　　“我等手中有两件可以提升修为增持真元的宝物，全都给你带上，足以将你这个筑基修士的修为能够媲美结丹中期左右的修士，你进了洞中之后那离艮精石便只能孕育出筑基修为的鬼物，此时你再加持法力，将自身修为提升到结丹中期左右的境界，面对那些筑基期的鬼物自然可以无往而不破。”

　　“当然，这其中也不是没有危险，但要比我们这些结丹修士进去稳妥得多，毕竟我们那些宝物对于筑基修士功效很大，但是对于我们这样的结丹修士效用却只是一般，无论如何也不可能将我们的修为层次拉升到元婴之境。本来我师兄三人从这一方世界回到神门之中便是为了寻找筑基期的弟子来参与此事，刚好你手中有五阴瘴气这般宝物，正合我等所需，现在你可明白为何叫你这个筑基期小毛头来这里了？”

　　袁飞皱眉细思，随后点了点头，收了五阴瘴气和玄泥紫金离火幡恢复恭顺的模样道：“弟子明白了，若是如此的话弟子愿意遵从师叔祖号令，为我神门效力便是身死道消也没有怨言。”袁飞当然没有为什么神门赴死的念头，但是既然搞清楚了对方的真实意图那么还是装作恭顺点大有好处，毕竟在这一方世界他即便想跑都没地方可跑，一会还要仰仗这几个老东西为他保命哩。

　　三老都是人精那里不知袁飞这般心思，齐齐冷哼一声，虽然都未说什么，但是对于袁飞的不满都挂在那张老脸之上。这也就是他们懒得再回神门之中寻找其他筑基修士前来，并且虽然嵇霞口口声声说神门不缺切割离艮精石的法宝，但实际上要想找到像五阴瘴气这般合用的法宝还真不容易，要不然三老一剑劈死袁飞也不为过。

　　赤老肉疼的从袖中取出一个大葫芦，这葫芦并非是那遁天葫芦，但是颜色模样却也差不许多，只是上面并没有那些古拙的蝌蚪文字。

　　赤老没好气的道：“这里面乃是我那遁天葫芦之中耗时百年积存下来的金精玉液，对我们这种结丹修士来说不过是口滑之物，效用不大，但是对于你这种半吊子筑基修士而言，只要喝上一小口略微调息吸纳片刻便可恢复大半真元，一次切记不得多饮，小心真元鼓爆了你的肉壳。”

　　袁飞接过葫芦晃了晃，其中果然有半葫芦浆汁的模样，袁飞心中暗忖道：“怪不得这红脸老儿在遁天葫芦之中说今日的存货怎么也要损失大半，原来这句话是应在了我的身上。看来方才嵇霞所言倒也不假。”

　　玄老一张黑脸也难看至极，冷声道：“我这里有一道剑决可以助你将那五阴瘴气凝炼成剑，到时切割起那离艮精石来要容易许多。”说着也不管袁飞愿意不愿意，手指便一点一道法决一下便射进袁飞脑袋识海之内。

　　袁飞微微闭目存神便将那法决浏览了一遍，说起来这法决倒也简单得很，只要理解了其中的运用之法便可施用在真元真气等上，玄老方才对付那只漆黑如猴小兽之时随意发出的剑光显然便是此种神通，不过这剑诀至少要有结丹期的修为才能能够随意施展。袁飞知道这剑诀只是一些零星片段，只能叫他将五阴瘴气凝炼成剑并且保存五阴瘴气威能不失而已，所以才能这般简单上手，这剑诀的全本真诀必然是一门极高深的神通。

　　既然方才嵇霞说了有提升他修为到结丹之境的宝物，那想来他应用此法并不会太过为难。

　　袁飞心中这般想着便看向焦老，焦老面色一沉道：“奸猾的东西，你怎么便知道那件东西是我来给你？”说着抬手放出一个贴着一张黄纸的玉匣，手指微弹便将玉匣挑开，内中飞出一枚闪闪发光的玉箓，袁飞一见这玉箓之上的神魔画像心中不由得便是一震，这不正是术法杀神派可以驱神役鬼的箓术之道么？萧杀不是说这东西已经被封禁失传了么？

　　袁飞心中震惊不已脸上虽然没有什么特殊表情，但心中却已经翻天覆地，一双眼睛细细观瞧玉箓之上的图画，“没错，这正是《杀神法录》之中箓术之道，符法以云篆写就，而箓术则是神鬼图画构成。”

　　《杀神法录》之中虽说有符箓之法三千，符法一千五百道，箓术一千五百道，但其实追根溯源的话不过是符乾、坎、艮、震、巽、离、坤、兑八道分别代表天、地、雷、风、木、水、雨、火、日、山、泽十一种天根，彼此交互变化之后足有一千五百道之多。

　　而一千五百道箓术究其根本便是《无天箓术真诀》总计有六首，不过袁飞只知道其中的五首，分别是虐首、狂首、怒首、笑首、淫首，乃是上古神魔的五张面孔，关于第六首却被萧杀说要以后再传给袁飞。

　　而这玉箓之上的神魔之相分明便是狂首的模样。

　　焦老自然不知道袁飞心中的念头，沉着脸说道：“这道上古神符乃是我神门之中七十八道都天法宝之中的一件，乃是三散道尊游走八荒之时从天外天一界上古神魔战场之中得来，这玉箓之上被上古神魔加持了无上神通，可以将你化为上古神魔之属，足以将你的修为提升至结丹中期左右。不过此物一日之内只能应用一次，否则你的肉壳将承受不住，被其吸干化为朽烂之物。此物会随着你的修为自行调整应用时间，短则一两个时辰，长则七八个时辰也未可知。”

　　焦老说着便将那上古神符送到了袁飞跟前，并将应用之法一一说与袁飞知晓。

　　袁飞最开始还听得认真仔细，但是等到焦老说了七八句的时候袁飞便知道了，这玉箓应用之法绝对是三散道人自行琢磨出来的，虽然也可借用这玉箓之内的威能，但却损耗极大，并且借用得极其有限，大有暴殄天物之嫌，毕竟这玉箓之内存放的威能并不是无限的，借用越多威能损耗越多，早晚这块玉箓会重新化为顽石一块。

　　袁飞心中不由得暗暗欣喜，这玉箓落在他的手中算得上是物归原主，最是恰当不过了，毕竟他也算得上是术法杀神派的传人，若是商国太祖曦不出世那么他便是术法杀神派的唯一传人。

　　按理说箓术一道至少要结丹修为才可略微施展，元婴修士也不过才能勉强完全施展开来，但是有这玉箓在手却大不相同了，这玉箓之内已经载有了无上神通，袁飞只要以合适的法门催动这玉箓便可将玉箓之中的力量灌注在自己体内，以此来施展箓术神通。绝对要比三散道人自己琢磨出来的那一套野鸡法门要厉害数倍不止。

　　待两件宝物一道剑诀尽皆入了袁飞之手，五位结丹修士又交代了袁飞数句，随后土木一挥手放出一颗圆珠，那圆珠一打进三兵兜率大阵的光幕之上，那大阵便卷出一道光气将他们全都卷进了大阵之中。


第0296章 杀行一路

　　袁飞被三兵兜率大阵吸进其中，耳中立时便被那澎湃的乱斗声灌满，那是一团怎样的嘈杂？千万种不同的声音汇聚在一起，化为一道巨大的声波骇浪钻透了耳膜直入大脑，刺得袁飞脑仁生疼，袁飞神念一凝以真元堵住耳朵，这才将这巨大嘈杂的声音闭在耳外。

　　五老似乎早有分工，嵇霞和土木纷纷飞遁到那金印两侧，随后也不知道他们使了什么法决一下便钻进了金印之中，显然还要在此操纵三兵兜率大阵。

　　随后那金印嗡鸣一声，猛的喷出一道数丈宽广明晃晃有如实质的金光，直指西南方位飙射而去。

　　三老毫不犹豫，一卷袁飞便投进了那金光之中，这金光似乎有种巨大的推力，袁飞被三老携着进了金光之内便感到好似跌进了汹涌奔腾的大河之中，一路顺流而下端是快捷无比。

　　那些怪兽一见四人直奔西南而去就像是被踩了尾巴一般，也不去攻击那三兵兜率大阵了，全都不要命的往三老和袁飞扑来，袁飞觉得眼前一暗，一道黑幕从四面八方朝着他们铺盖而来。

　　不过这些怪兽有一大半一碰触到那金光便好似被金光灼伤了一般纷纷哀嚎着被退开，剩下的能够侵进金光之中的全都不是善类，最次的也相当于武道化兵后期高手的修为。

　　这些怪兽即便只是一小半，数量也是惊人的，对于袁飞他们来说甚至根本感觉不到怪兽有丝毫的减少。

　　那怪兽们一涌进来立时便将四人前后左右所有的道路堵得死死的，此时三老动作了。

　　就见焦老祭出一个精致的瓷碗，这瓷碗与众大大不同，一般的碗具都在外面绘制图案，但是这瓷碗却在碗内以青色画着一个倒骑驴的老头，这老头一脸痞癞一副老不休的模样，手中胡乱抓着一册竹简却不看，任由长长的竹简托在地上，悠闲而行。

　　这瓷碗在空中丢溜溜一转，内中的那骑驴老者竟一下从中钻了出来，痞癞一笑，将手中的竹简朝着挡道的那群怪兽抛了出去。

　　那竹简之中猛的遁出千百道鸟篆文字，各个都有千钧之力将那无数妖兽打得骨碎肉烂四处飞溅，瞬间便将往前的道路清理出三丈左右。

　　而玄老依旧是手指在空中连划，每划动一下便是一道剑气飞出，一道剑气至少可以腰斩三四头怪兽，随后见到焦老抛出的瓷碗建了大功，一下便弄死了不知多少怪兽，玄老似乎觉得自己这般的战果实在有些难堪，是以并指在眉心之处一划，红芒一闪，眉心之处猛的钻出三道光片，这三道光片薄如蝉翼，瞬即一分为二，二分为四，四分为八，八分为一十六，总计分化成四十八道光丝，在玄老手指一引之下，悄无声息的化为漫天光芒朝着挡在挡在前面的怪兽飙去，随后便是千疮百孔的怪兽惨嚎着四散飙飞。

　　赤老的法术还是葫芦，不过这个葫芦和赤老先前拿出来的遁天葫芦和给袁飞的那个葫芦都不相同，这个葫芦通体崭红，一道道的青色火苗包裹着葫芦，来回盘绕不休。赤老将手往上一拍，便是一道七八丈长的青蓝火焰喷出，声威滔天，绚烂无比。

　　这火焰显然不是凡火，那些怪兽一沾上这青蓝火头便皮焦肉烂，无论怎么挣扎都摆脱不了这青蓝火焰的侵噬，有些耐力强的能支撑个一刻左右，那些皮薄的瞬息就化为滚滚黑烟蒸腾而走。

　　但即便有这三老如此神通开道，也不布偶开辟出十丈长短道路，一忽之间那群妖兽便又围了上来。

　　袁飞此时都觉得有些心寒，不是袁飞胆小，实在是那密密麻麻的怪兽太多，好似永远都杀不光一般，让人有一种陷进了怪兽汪洋之中永远难以抵达尽头的无力之感。

　　虽然有三老护持，但是袁飞依旧不得半刻清闲，怪兽实在太多，时不时得便有各种怪兽冲过三老的神通朝四人袭来，只是片刻交手，三老和袁飞便尽皆挂花，袁飞后背也不知道被什么东西抓了一把，将他的护体光罩都生生抓碎了，要不是袁飞本身有着化兵后期的武道修为，一身筋肉也已经锻炼到了非同一般的地步，恐怕这一爪便要了他的性命。

　　袁飞此时再也不敢听三老之言了，什么五阴瘴气要留待以后还有大用，这根本就是狗屁！现在不用以后一辈子都没得用了。

　　袁飞手指一弹便将五阴瘴气放了出来，眨眼之间便将自身全部裹在其内，又在五阴瘴气之内巩固了一层护体光罩这才略微安心，五阴瘴气乃是元婴修士的护身灭敌法宝，自然非同一般，比三老施展的护体神通还要稳妥一些的模样。

　　这一路厮杀也不知道过了多长时间，袁飞已经有些筋疲力尽了，这种筋疲力尽并非是肉身的疲乏而是精神上的虚弱，他当年在数万妖兽群中杀进杀出都从未有过这般心力交瘁之感，这甚至就是一种陷入死地的绝望。因为前面除了无穷怪兽外根本看不到任何希望。当然这种情绪一起便被袁飞斩杀下去，不过如此这般便有些刻意了，说明袁飞心境历练上还是要欠一些火候。

　　不过那三老明显不是第一次应付这样的场面，虽然各个狼狈，但似乎还有些余力，时不时的分手出来照顾袁飞，否则袁飞即便有五阴瘴气护体也不一定能够坚持到现在。毕竟五阴瘴气虽好，但袁飞终究修为不够，不能完全发挥出这瘴气的全部神通。

　　从这里袁飞倒觉得这三个老头有些意思了，那一张黑脸的玄老为了护住他还被一只尖嘴妖兽咬了一口，撤掉了一块血肉，修道之人肉身都比祭炼了百年的法宝还要金贵，轻易是不会使自己受伤的甚至宁可伤了法宝也要保住肉身，毕竟肉身才是横跨长生路的根本，法宝有了损伤还是可以慢慢祭炼修补甚至费些心机换其他的法宝，肉身一旦受到了严重伤害即便修补回来也不如最开始的状态那般完美。

　　虽然三老也是为了使唤他去切割那离艮精石，但是这份人情袁飞还是记下了。三老虽然对袁飞有些不满，但是这般生死与共的患难经历，使得对袁飞的些许不满早就抛在脑后了，毕竟修道之人心中豁达无比，和袁飞的那些不愉快尽皆不是死仇，根本不必一直牢记在心。

　　袁飞此时才明白那金光并不是完全为了驱赶那些低级的怪兽，最重要的作用根本就是为了给他们指明前进的方向，否则在这兽群之中，走不出三步便要迷失方向，那个后果将是极其可怖的。

　　就这般顺着金光一路前行，缓缓地那无穷的怪兽略微有些变少，远处透过密密麻麻的怪兽身躯可以依稀看到被金光照耀反射出星星点点的金芒的铁石，三老精神一振立时将自己的法宝全力施展开来，将挡在身前的怪兽全部弹开。

　　随后一个硕大的大洞便展现在袁飞眼前。


第0297章 商国野修

　　这洞有十丈高矮，却并不宽，仅能容一两架马车通过的模样，高高瘦瘦，狭长无比，洞顶之处有个模糊的凸起之物，远远观去似有些生命之门的模样。

　　内中黑黑洞洞不知有几许深浅。这大洞就这样凭空出现在那里，好似空间裂缝一般，介乎于存在和不存在之间，从侧面看薄得就像是一页纸一般，但朝那洞中望去却深邃得叫人难以相信。

　　三老此时已经疲累无比，一身凌乱袍服之上有不少斑斑血迹，发丝凌乱双目充血，那里还有半点仙风道骨的模样？也就是如此险地才会使得这些结丹修士如此狼狈。

　　三老齐齐发力将守在洞口处的妖兽全部震飞，一卷袁飞便来到了那大洞洞口，随后便呈品字形将大洞和袁飞护在身后。

　　焦老嗓子干哑的喝了一声道：“快进去。”

　　袁飞此时对这三个老头早就没了怀疑，知道此时不是想东想西的时刻，看了三老一眼一闪身便钻进了那狭长大洞之中。

　　那群怪兽一见袁飞进了洞中立时便暴躁起来，一个个混不要命般前仆后继的朝着三老狠撞。

　　三老见袁飞已经进入了大洞，对视一眼，玄老和赤老两人猛的收了法宝却将自身真元不要命的往外喷出，眨眼之间一个数丈方圆的光罩把三老全部包裹在内，将那些暴躁的怪兽尽皆挡在外面，而焦老也收了那已经变得有些乌突突没有神采的瓷碗法宝，从怀中取出一个大不盈尺的蚌壳来，就见这蚌壳之上粗糙无比，就像是刚从海边捡拾回来还未刷洗一般，灰不溜丢的看不出什么特异之处。

　　焦老真元一催此物，紧紧咬合的蚌壳立即张了开来，内中一颗明珠闪烁耀目，喷出一道霞光将三老一卷便消失无踪。

　　那光罩没了玄老和赤老的真元催动被那无穷怪兽一挤便肥皂泡般的爆裂，化为无数晶晶碎碎消失不见。

　　那群怪兽猛的便挤了进去，咚咚咚的互相撞在一处，混乱作一团，这些怪兽灵智不高，一番混乱之后发现自己没了目标他们虽然知道袁飞进了那洞中，但是他们似乎对那大洞有着深深的顾忌，并不敢靠近一步，四处找寻一番三老无果之后，徘徊了半个时辰左右，便又转身朝着三兵兜率大阵攻了过去。

　　三老此时也是捏了一把冷汗，一进入这蚌壳之中便长舒了一口气。

　　这蚌壳也是神门七十八道都天法宝之一，名唤子都玉蚌，也是沟通他界的法宝，其实三老并未离开原地，只不过是那子都玉蚌缩小成了介乎存在于不存在之间的一点罢了，就像当年袁飞在天南山地下催使玄牝口袋一般，不拘任何沟通他界的法宝在遁入他界之后都必须要在本界之中留下一个细微的符号，以作回归原位的标记，催使人修为越高，这个符号便越小。

　　袁飞当初法力不济留下的符号标记略大，这才被南山道的修士以糺蓝神光的神通发现，而现在这些怪兽只是肉身强悍罢了，并没有其他的神通，是以除了通过五味五官辨识外，便没了其他招数，自然不可能发现结丹修士催使下的子都玉蚌所化的那肉眼不可看的符号。

　　三老虽然明知不会被怪兽发现，但是依旧提着一颗心，毕竟这一方世界之中的怪兽诡异之极，时不时的便有新品种出现，要是这些怪兽之中真的有什么能够发现他们存在的神通，那么后果可想而知，此时筋疲力尽的他们不死在这里肥地，那就是老天爷瞎了眼睛。

　　三老在这一界之中不可能看到外间情形，一个时辰过去了，并没有什么变化，估摸着怪兽应该找不到他们而散尽了，赤老这才略微喘息了下，一张红脸此时也已经变成了微白之色，显然消耗过巨，吞了一颗红丸后一边以真元之力化开红丸以药力修补肉身，一边道：“不知道那小子造化如何？若是死在里面可就白费了我等这番功夫了。”

　　玄老也取了颗红丸抛入口中，冷哼了一声道：“我看那小子不是短命之相，命硬得很，说不定咱们三个老东西死了他都不会死。”

　　焦老眉头一皱道：“你这张乌鸦嘴何其惹厌，不过怒向海的这个徒弟倒是块修道的料子，竟敢和我们三个放对，乃是个有大不畏之心的家伙，修仙本就是逆天而行，没有这股不惧不畏的念头是无法一路前行的，兼且行事倒也有几分聪明，知道收放，也不肯轻易被人使唤，心中有一套自己的主意，也是我辈当有的心气，就是一身的野气太重，这个要好好打磨打磨才成，否则这小娃娃早晚因为这一身野气丧命。”

　　玄老嘿了一声道：“师兄，这小子和蓝师弟一样也是从商国过来的，商国那种偏僻小地出来的野修一个比一个辣手，都是这种固执狠辣却又善于隐忍的古怪性子。蓝师弟是这般，这个臭屁小子也是这般！”

　　赤老一听此言微微一叹道：“不知道蓝师弟现在如何。”

　　焦老玄老尽皆是一叹，三人心中都明白在这地下世界之中蓝疾根本没有活路，就是他们三个联手有金印金光指引前行还狼狈至此，若只是蓝疾一人又辨不明方向，怎么会有生还可能？

　　三老略微沉寂了一会后，都不再言语，开始打坐调息，争取在这虎狼之地尽快回复一身修为。

　　……

　　袁飞一钻进狭长洞穴之内，什么都没做，第一件事便是取出赤老给的葫芦先灌了一小口金精玉液，他此时已经到了真元耗尽的最边缘，随时都有可能一口真元上不来断了供应，在外面场面实在剧烈，一个不留神便是身死道消，连喘息的功夫都没有，想喝这金精玉液更是妄想。

　　这一股金精玉液下肚，好似一线冰流在五脏六腑之中转了个遍，舒服的袁飞真想要大吼一声。

　　随后这金精玉液一下散了开来，化为不知名的东西沁进了袁飞的丹田之中的养莲温池之中，袁飞连忙吸纳这股清凉，果然真元得到了滋补，开始快速的恢复起来。

　　袁飞毕竟是刚进洞中，丝毫不敢大意，一切都是两边一起进行的，一边调息，一边打量四周。说来话长，其实袁飞这一切做下来不过是眨眼之间的事情。

　　袁飞微微皱眉感到周身体表忽冷忽热起来，显然和那金精玉液无关，这种感觉乃是外力所致，似乎有一股股的波长从那洞穴之内朝他辐射过来，袁飞此时真元有些恢复，连忙勉强催起糺蓝神光去看仔细。

　　果然在糺蓝神光之中，一道道的涟漪从那洞腹之内缓缓荡出，很有规律，两道温光之后是一道冷光，循环往复，显然袁飞那忽冷忽热的感觉便是这涟漪辐射在作怪。

　　出于盗家本性，袁飞并不急着往洞中探去，而是仔细打量这洞中的情形。

　　虽然这洞中漆黑无比，但在袁飞的糺蓝神光之下还是可以看个分明，就见这洞狭长一线越往里去越宽阔的模样，四周的洞壁之上好似有什么东西在缓缓蠕动，袁飞仔细观瞧了一会后，心中略微有些奇怪，这洞壁似乎不是实物，倒好似是虚幻般的存在。

　　袁飞略微眯了眯眼，思量片刻，便在手中以真元凝成一团跨墙丝，手指一弹，跨墙丝便朝着那墙壁探去。

　　这跨墙丝乃是袁飞真元汇聚而成，一触碰到那洞壁之上，便好似触到了水面之上，一道的涟漪瞬即以跨墙丝为中心荡漾开去，还没等袁飞细思，那道荡漾开去的涟漪竟猛地缩了回来，一下便将跨墙丝裹住，跨墙丝陡然间再不受袁飞的控制，嗖的一下被洞壁吸了进去。


第0298章 离艮精石

　　袁飞心头猛的一惊，就觉一股巨大的吸扯之力猛的顺着那跨墙丝朝他摄来，好似要将他体内的真元全部吸干一般。

　　袁飞连忙切断了自己和跨墙丝之间的真元联系，眼看着那团跨墙丝倏地一下被洞壁吸了进去，随后洞壁蠕动几下后便恢复原状。

　　“活的？这个大洞是活的？这洞壁竟将我的真元吃了！”

　　袁飞心中震动无比，最先想到的便是看向自己脚下，轻轻的跺了几下，见这地面坚实无比，和那洞壁虚无缥缈般的存在完全不同。袁飞这才微微放心，若是地面和洞壁一样都是能够吞吃真元的活物的话，那他在这洞中根本就是寸步难行，要考虑的便不是怎么进去，而是怎么出去了。

　　“这究竟是什么鬼东西？”袁飞心中暗骂一声，对这大洞又平添了数分顾忌，身形一晃便回到了洞中间，再也不敢轻易靠近洞壁了。

　　这也就是袁飞，乃是盗家出身生性谨慎，又有跨墙丝这种修仙界最不被待见的真元应用方式，若是换了其他修士，没有这份谨慎并以跨墙丝这种最微小的真元去窥探洞壁，或许便是另一个结果了。

　　袁飞仔细观察了一会，见自己在这里再也得不到什么信息后，看了看身后他进来的那个洞口，此时那洞口已经收缩成一条窄窄长长的细缝，要想出去的话恐怕还要有什么办法将这细缝分开，不过三老他们既然知道这里面的情形，手中又有离艮精石显然曾经进入过这里，既然他们都为提及要如何出去，想必要离开这里必然不会太难。

　　袁飞小心翼翼的缓步往洞中走去，一边走一边扣住那枚狂首玉箓，真元汇聚手心欲吐还休，随时准备激发此物。

　　按照嵇霞所言这里会出现和进来的修士修为相仿的鬼物，只要一看到那东西露头，袁飞便会毫不犹豫的催使这玉箓化身为上古神魔之属，将一身修为提升到结丹境界。只可惜这玉箓有时间限制，他也不知道自己究竟能够应用多久，否则现在就应该催使了这玉箓以防万一。

　　当然，这玉箓袁飞毕竟从未用过，不知道会不会有什么不妥的地方，所以五阴瘴气也被他放了出来氤氲漫漫护住全身，两柄玄泥紫金离火幡直接被其往空中一抛，悬浮在袁飞头顶，滚滚魔气咕嘟嘟的蒸腾不休，随时可以喷出那一千魔头一千魔魁还有两个绝顶高手的神魂出来相助。

　　顺着这狭长大洞一路前行，越走越开阔起来，空间也越来越大，行走其间仿似置身于一个极大地宫殿之中，头顶已经早就看不清洞壁了，有的只是黑乎乎的朦胧一团，即便是袁飞的糺蓝神光都看不到顶，袁飞甚至觉得头顶之上的空间已经根本没有洞壁铁石勒，而是一片虚无混沌，根本便不存在。

　　行走在这般空旷的地方，袁飞隐隐感到不安起来，直觉告诉他，他的一举一动都被什么东西监视着，但是不论是他用糺蓝神光扫视还是以神识探查，尽皆一无所获，这种感觉对于袁飞这种修道之人来说不亚于被人用尖刀抵住了后背。

　　袁飞又往里走了大概百十丈左右，一个团漆黑的东西毫无征兆的陡然出现在袁飞面前，几乎和袁飞面对面紧紧地贴在一起，袁飞甚至能够感受到那东西身上传来的寒凉之意。

　　但这东西一出现便被五阴瘴气打磨得发出咔咔大响，火花连闪之后倏地消失无踪。

　　从那东西出现到消失不过是刹那之间，如流星一闪，金雷一跃，但袁飞周身的汗毛都被激得炸了起来，这是他修仙之后从未遇到的情形，幸好有五阴瘴气这般能够将全身护住又威力奇大的护身法宝，袁飞要是换了其他的法宝护身恐怕情况决不会这么乐观。

　　袁飞身形由始至终始终未动分毫，不是他未向动，而是连动的机会都没有，此时更不敢妄动，一双眼睛之中糺蓝神光猛的喷出，蓝芒凝厚得如有实质一般，射出去数丈之远扫视不休，但那东西似乎早已远遁了一般，丝毫不见任何踪迹。

　　震惊之后袁飞心中有些奇怪，按理说这里面的东西不应该太难对付才对，按照三老和嵇霞的说法，若是筑基修士进入这大洞之中，大洞之内只会孕育出和筑基期修士能力相仿的鬼物，但是方才那东西怎么看都不像是筑基修士能够拥有的速度和遁法，来去之快简直匪夷所思。

　　袁飞心中略有疑惑，但并不驻足不前，一路继续前行，只不过更加谨慎小心，那漆黑一团的东西方才一击没有得手，至少说明五阴瘴气对付那东西还是很有用处的。

　　又行了十几丈袁飞眼前微微一亮，似乎是看到了出口处。

　　袁飞微微眯眼，眼中糺蓝神光的光彩更胜几分，心中暗忖道：“那三个老家伙并没有说过这条大洞通往其他的地方，那前面的洞口是怎么回事？”

　　再走了数丈，袁飞眉头微微一挑，那那里是什么洞口，分明是一块散发着荧光的巨石！想来便是那离艮精石了！

　　越走袁飞心中越震撼，这离艮精石也未免太大了些吧，当袁飞走到这离艮精石脚下之时，便感觉自己变成了一只蚂蚁，而那精石却好似高耸的房屋一般。顶天立地站在其下根本望不到顶。

　　这离艮精石似鸡蛋一般的椭圆模样，通体散发着淡淡的荧光，清冷得就像是冬日里的满月一般，上面坑坑洼洼极不平整，还有无数细细密密数之不清的大小深孔，大的有手指粗细，小得则几乎不查。

　　这离艮精石左侧有一角此时呈现出一块黑斑模样，没有丝毫光彩，看上去就像是这离艮精石上的伤疤一般。

　　看这伤疤的形状和大小显然和袁飞在五道尊门规矩阁之中磨碎的那块精石瓦全相符，想来那块精石便是从此处被生砍下去的。

　　就见那黑斑切口整齐均匀，那人能将这般坚硬的离艮精石砍掉一角显然修为不弱，法宝够强，只是不知道是三老之中的那个有这般手段，袁飞心中不由一动，想到玄老那额头之中冒出来的剑丝般的法宝，袁飞这一路上早就见识了玄老剑丝的厉害，不拘对面是什么存在，只要剑丝一扫过去便四分五裂，绝不拖泥带水，干脆至极！袁飞当时便觉得这世界上再无什么东西是这玄老的剑丝斩不断的。

　　此时看这斩痕的模样，也只有玄老的剑丝才能做到：“看来玄老给我的那套剑诀绝非凡物，可惜内中缺失太多并不完全，看来有时间我还是要多多钻研一下才成。”

　　就在袁飞心中感叹之时，那巨大的离艮精石之中突然传来一声空灵哨响，随后这般的哨响接连响起，万万千千的哨声汇成一首绝美的壮魄旋律。

　　袁飞眼角狂跳瞳孔急缩，身形眨眼之间暴退数十丈，想都不想便将真元催进了狂首玉符之内，头顶之上的两柄玄泥紫金离火幡乌噜噜响动，其中的魔头翻翻滚滚的涌了出来。

　　在这壮魄的旋律之下袁飞所能听到的不是优美韵律，有的只是森寒透骨的杀机……


第0299章 狂首入体

　　那离艮精石之上万千孔穴之中尽皆发出空灵哨响，好似一阵清风吹过万千笙管竹笛一般，空灵的声音汇成一道壮魄的旋律长河。

　　这音波汇聚的长河竟由虚无化为现实，逐渐成形，最后竟然汹涌澎湃起来，将那空灵哨响化为怒涛狂澜般的威严震吼，围绕着离艮精石奔腾冲刷起来。

　　袁飞从未见过这般的场面，不知道这究竟是什么神通，不过此时他也没时间去琢磨那声波大河之事。

　　袁飞催运起《无天箓术真决》之中的狂首之道，将那狂首玉箓以真元一催，青黄之色的玉箓立时变成了火红之色。玉箓之上的神魔竟好似一下活了过来，这神魔狰狞张狂，一副目中无人的模样。

　　这玉箓猛的往袁飞掌心一陷，瞬即便钻进了袁飞手中，随后将袁飞的皮肤高高拱起，顺着袁飞的手臂向上一路游走，眨眼间便定在了袁飞的脑门之处。

　　袁飞就觉周身猛的一颤，原本便已经破烂不堪的衣服寸寸震碎，化为絮状物四处飘飞。

　　袁飞就觉一股难以抵御的电流从驻留在脑门之处的玉箓之中猛的喷发出来，径直冲进袁飞的大脑识海之中，转了一圈之后沿着大脑延伸出来通往全身的神经游走，眨眼之间这股莫名电流便贯通袁飞周身。

　　袁飞的一张脸瞬即扭曲了起来，一股难言的憋闷之感充斥了袁飞身体的每个角落，似乎整个人都在剧烈的膨胀之中，这种感觉好似要被人生撕了一般。

　　电流走过，袁飞的一头长发发出绷绷之声，根根挺直，周身汗毛尽皆炸起，身上的皮肤由头顶开始变为火炭一般的炙红之色并且快速的向下蔓延，就连袁飞头顶上竖起的根根长发都变成了火焰之色。

　　当袁飞周身化为赤红之时，一根根的丝线闪烁着淡淡的银光，从袁飞的身体之内钻出，摇头晃脑的四下乱摆，随后那银丝便纵横遍布袁飞全身，好似棋盘的经纬一般，而这些经纬交汇之处斑斑点点、或大或小、或明或灭，真好似棋子一般。

　　此时的袁飞身材涨大三成，嘴中时不时的便溢出一股红焰，额头之上更是拱出两个似角非角般的黑色的小包。

　　此时的袁飞周身上下一片火红，一身皮肤好似岩浆凝固之后的模样，坚硬厚重，体表之上银丝纵横交错经纬分明，眉宇之间全是藐视天下、俯瞰众生的张狂神情，当真好似上古神魔再世一般。

　　狂首乃是术法杀神派《无天箓术真决》之中的第二张上古神魔面孔，秉承的便是上古神魔骨髓血脉之中的那股张狂藐视众生之意，此时的袁飞的状态便是上古神魔附体之姿！

　　不过袁飞知道自己修为还不够，否则按照萧杀之言，这狂首一成甚至可以改变天象，举手投足之间便有毁山灭地之威。

　　而那离艮精石之上奔涌不息的大河上，不知何时出现了一个赤足裸身的长发女子正在踏浪而行。

　　这女子长相清丽，双目炯炯有神，但是面貌表情却有些僵硬，显然是不常和人接触所致。

　　女子身材修长比例匀称，一身奶白皮肤似水一般，当真给人一种吹弹可破的脆弱感觉，瀑布般的漆黑长发挡在胸前，将那一对玉兔遮掩得若隐若现。

　　这女子稳住了浪头，居高临下看了袁飞一眼，此时的袁飞身周净是滚滚魔气，本身更是化身神魔之资，大是不凡。女子发出空灵好听的声音道：“你这凡人声势倒是不小，是否也想学前几日的那几个凡人一般在我的身上割肉取石？”

　　袁飞一张嘴便先喷出一口火红的烟焰，哈哈一笑道：“你这烂石头乖乖听话，别说割肉取石，只要我高兴便是将你压在身下寻乐又有何不可？快快臣服于我，我便饶你不死。”

　　这话可绝非袁飞本意，袁飞本来心中想着先以言语探探这女子的底细，但是一番话语到了嘴边却便变了味道。着实骇了袁飞一跳。

　　袁飞不知，这张狂之意乃是《无天箓术真决》之中秉承神狂首张狂意念的本意。但这本意只是一个空壳，内中并无其他杂质，或者说就是一道张狂之念而已。

　　按理说袁飞作为施术人是应该能够压制住这狂首秉承上古神魔的张狂本意的，但一方面袁飞修为不够，再加上袁飞一路行来身体损耗极大，此时还未完全恢复，根本不足以压制这一道神念。所以才会出现这心中之言被歪曲表达的情形，但袁飞除了嘴巴以外，却依旧能够控制自己的身体，并不是被这狂首本意夺了身体控制权。

　　那女子听完袁飞的不敬言语，脸色不由一变，勃然怒道：“你这凡人好没道理，我独自在这一方世界之中修炼已有万年之久，从来与世无争，这一方世界的一切都是我来供给本源之力，孕育生灵无数，自古以来灵石开窍最是艰难，我只想独自在这里慢慢修行，从不去招惹旁人，你们这些凡人一来便盯上我的身躯，想尽办法在我身上割肉取石，现在你竟然还拿这等言语羞辱于我，真当我这石头没有脾气不成？”

　　说着这女子伸出青葱玉指朝着袁飞一点，轻喝道：“音河老龙！给我将他撕成百片！”

　　那道踩在女子脚下的声波汇聚的长河瞬间咆哮起来，化为一条张牙舞爪的水龙，朝着袁飞兜头撞来。

　　袁飞心中暗骂那怒首张狂，言语无忌，否则看这女子的模样言谈根本就不至于一见面就交手，但袁飞心底骂归骂，这话终归是自己的嘴巴说出去的，即便现在想要解释也根本无用。

　　此时袁飞身侧两旁尽皆是滚滚魔气，一千魔魁一千魔头分列左右，两边各有绝顶神魂的大将一名，此时申屠陌见那声波长河袭了过来，暴喝一声，手中的狼牙槊猛的一挥，那一千魔魁瞬即便钻进了狼牙槊之中，将个通体通红的狼牙槊化为漆黑之色。

　　说时迟那时快，申屠陌的狼牙槊抽走了那一千魔魁，狼牙槊上魔气黑烟蒸腾翻涌好似乌云一般，朝着滚滚而来声威滔天的音波老龙迎了上去。


第0300章 巨量音河

　　两股势力，一道清亮澎湃，张牙舞爪之间带着一股睥睨天下的气势，一道浑浊汹涌，携着一股不屈不服的意志，在空中猛的撞在一处，空中便好似沸油之中泼进凉水一般，无数的魔气音波噼啪乱溅，不受控制的四处飙飞。

　　两股力量在空中只是相持了一下，随后申屠陌的狼牙槊寸寸迸碎，无穷魔气凝聚的滚滚烟尘一下便散了，袁飞头顶之上的那面玄泥紫金离火幡瞬即黯淡下去。

　　申屠陌魔气凝聚成的魔躯也开始扭曲起来，一副承受不住压力，随时都要崩散垮塌的模样。

　　袁飞心中暗叫不好，把手一招，申屠陌所化的魔魁和那些破碎的魔魁之气便被召回幡中温养去了。

　　袁飞心中震惊不已，这样的战斗显然不是一众魔魁所能够参与的了得。三老和嵇霞所言的这里的鬼物只和进来的修士修为相仿的话语显然不准确，光是这一道声波大河的威力便不是袁飞这个层次的修士所能够揣测得了的。

　　而那条音波老龙和申屠陌实打实的对了一击之后，也未讨到多少好处，靠着惯性又往前冲了数丈随后一声嘶鸣，再也凝聚不成老龙形态，重新恢复音波状态，朝着化为上古神魔狂首之态的袁飞冲来。

　　龙形没了并不代表这股音波没有了杀伤力，袁飞此时身体鼓胀不已，好似有无穷的力量要把自己生生炸裂一般，再加上他狂首入脑，浑身都是一股张狂不惧之意，眼见着这道声波涟漪袭来，不退反进，迎着那音波将血红的手指一点。

　　袁飞身前的五阴瘴气得到了袁飞澎湃的真元催动，瞬间鼓胀起来，比以往涨大四倍，铺天盖地的朝着音波裹去，一张一缩便将这团音波包裹在内，鼓胀数下之后便再无声息，显然已经被五阴瘴气炼化了。

　　袁飞心中产生一种难言的畅快，有这玉箓相助果然将他的修为提升到了结丹左右的境界，这种浑身真元充足取之不尽用之不竭的感觉使得袁飞有种就是老天都敢去斗一斗的冲动。

　　那离艮精石神魂所化的女子面上露出一丝讶色，随后面色一厉，洁白微红的脚尖一点音波汇成的大河，身形飘起，姿势优美的轻轻落在离艮精石之上。

　　“我再来问你一遍，你这凡人是否定要在我身上做手段，割肉取石？”

　　袁飞微微一晒，心道：“都已经是如此形势了这精石魂魄竟然还在问这般无聊的问题，显然是在这一方世界久了，很少与人打交道，所以木讷痴呆得紧。不过这割肉取石坏人修行之事还真是棘手，这精石神魂显然并非恶类，否则也不会一而再再而三的出口相询，我又和这精石无冤无仇还当真有些下不去手，原本以为三老叫我来割的不过是块死物，没想到竟然是开化出了神智的活物。”

　　顽石开智乃是世间最难之事，人天生便灵智开启所以在万物之中最适合修道，其次便是那些身具上古神魔血脉的妖兽，得了机缘百年之内也修成兽皇开启神智，再次则是普通兽类，草木之属最后才是这顽石之物，除非是有什么传说之中的仙人点化，否则没有千万年的世间和绝大的机缘是根本无法自行开启神智的，要不然天外之外，寿数万载亿载的巨石数不胜数，却也没见到有几个开启了神智能够幻化人形的存在。

　　袁飞此时自觉已经有些适应这狂首状态，方才放出一道真元之后那股秉承自上古魔神的张狂躁意稍微收敛了一丝，言语已可由心而发。

　　切石之事乃是师门之命，他也没什么办法，那三个老头儿为了将他送到这里可谓费尽苦功，若是他就这样空手而出，说自己起了善心不愿作孽，恐怕那三个老头当场便得掐死了他！况且这离艮精石这般巨大，或许随便切割几块对于这精石神魂并无大害，是自己死还是切石头，这样的两个选项摆在面前袁飞难道会选第一个？

　　袁飞开口言道：“这位前辈，在下身负师门之命，不取些离艮精石是绝对无法离开的，反正你也有好大一块，随便被我拿走一些对你来说也不妨事，你便发发善心叫我随便取上几大块吧。”

　　那离艮精石神魂所化的女子眉尖蹙起，冷哼一声道：“无耻强盗。前几次那几个凡人屡次来骚扰我的修行，我念及他们修行不易，都未下杀手，只是模拟了他们的修为来叫他们知难而退，现在看来我之前所作所为当真愚蠢至极，不给你们这些凡人一些深刻的教训恐怕我以后再也无法安心在此修炼了。”说着足尖一点离艮精石，那离艮精石嗡鸣一声，空灵之声大起，在这广阔空旷的空间之中越发显得空灵博大。

　　那条声波所化的长河陡然壮大起来，发出隆隆声响，好似一条水龙一般在空中盘旋澎湃，声势慑人以极。

　　袁飞心中微微一惊，暗叹自己运道不好，“看来三老进这洞中之时，这顽石所化女子未动杀机，只是想叫他们知难而退，怎么到我这便改了念头？按照嵇霞所言即便是元婴修士进到洞中对方都能够拟化出来相同的鬼物，那岂不是这顽石的实力犹在元婴修士之上？要真是这般我那还有生路可走？看来还是先行退走等找到三老之后讲明缘由再作打算最为妥当。”

　　袁飞心中退意方起，那镶于脑门之上绘制着狂首的玉箓立时便有了反应。

　　狂首乃是上古大神魔角古六张面孔之中的一张，其内秉承的便是不屈不挠的意志和张狂藐视众生的神念，袁飞的退念和这狂首神念不合，袁飞头顶上的那没玉箓立时闪烁起来，袁飞便感到自身依靠狂首得来的力量开始衰竭起来，心中不由得凛然，看来上古魔神之力也不是那么简单便可以借到的，必须先将自己的神念和上古魔神的意志合一，这才能发挥出狂首的最大的威力。否则则会以为无法契合使得狂首之力消退。

　　就在这一忽之间，那条汹涌澎湃的音波大河已经变成了宽达百丈的巨河，在空中奔腾翻涌，有种吞天食地的威势，那女子朝着袁飞一指轻喝道：“八万里音河掩地，万千头鬼兽灭敌！”

　　那巨河在空中微一盘旋，蓄足了势道，朝着袁飞便倒灌而来。从那音河之中还有无数漆黑小兽扑棱扑棱的跃出，数量之多怕不有万万千千之数，眨眼之间便铺天盖地一般的朝着袁飞袭来。

　　袁飞心中暗叫糟糕，此时他若是退，必然因为和上古神魔角古的狂首之意相左，而被剥去狂首之力，到时他就恢复了原本的筑基境界，在这巨河怪兽面前自然是死路一条，若是迎着这天量巨河冲上去想来也离死不远。

　　袁飞脸上一丝冷厉之色陡然绽放开来，左右是死，他也没得选择。一层明悟在袁飞心中瞬即展开，修仙之道便是逆天而行，要迎难而上，面对的绝对比这天量巨河的倒灌之力还要强盛百倍，今天退一步，明天退一步，退来退去又要退到什么地步？这狂首之中包含的念头绝不仅仅是表面看到的张狂而已，更是上古神魔角古的那股迎难而上的不屈意志，这乃是对抗天道的最强手段！悟通了这道意念袁飞便觉得自己的修为又有一层精进。

　　一股张狂之意瞬间在袁飞心头勃发，拧合了狂首之中的张狂念头，袁飞额头上的那一对拱起的小黑包，发出咔咔破裂之声，一对漆黑油亮的尖尖犄角竟然冲破了袁飞的肉皮拱了出来。

　　一声狂吼之后，袁飞周身赤红之色猛然一涨，纵横遍布全身的银丝炙亮的耀人眼目。

　　袁飞将那五阴瘴气往身上一罩，迎着那倒灌巨河无穷怪兽便冲了上去。


第0301章 混元之气，神魔真躯

　　只有在绝大的逆境之中，生死一线之间，才能激发人的最大潜能，开启绝大智慧。

　　此时的袁飞面对的便是难以抵御的巨大威胁。

　　滚滚音河八万里，汹汹鬼兽万千只。铺天盖地的朝着袁飞袭来，真好比万仞高山崩塌压顶一般，甚至连天都塌了下来。这已经不是筑基期修士能够发动的神通了，就是结丹修士的神通也无法有这般大的声势，只有元婴期的修士，只有他们这样的站在世间顶点的大修士才能施展出具有这般赫赫威势的神通力量。

　　若过袁飞没有怒首附身将修为推至结丹之境的地步的话，此时看着那大河奔来，鬼兽汹涌根本连反应都来不及，瞬乎间便会被生生吞吃得渣都不剩。

　　正是因为此时的袁飞有着结丹修士的神通境界，这才能够面对如此威势的一击做出些许反应。

　　袁飞已经顾不上身后那一千早就丧失神智的魔头和绝顶高手郎昆了，将五阴瘴气把自己的身子一卷，朝着那倾泻而来的音河鬼兽便冲了上去。

　　修仙之人怕死，却绝不畏死！世间的真正的修仙者没有一个是畏死之辈，因为那些畏死的早就已经被修仙之路淘汰了，心中存有畏惧的他们根本就连筑基这一道关卡都过不去，除非他是假筑基。

　　修仙便是一条逆天之路，一旦踏上这一条路，天便要杀你，神也要杀你，魔更要杀你，所有的存在都要杀你，那些畏死的一路退却根本就寸步难行，只有那些追求长生大道，却又毫不畏死，敢拿自己的性命去拼的豪徒们，才有可能在这条血腥大道上一路前行。

　　袁飞就是这样一个豪徒，他走的每一步都踏在生死线上，从最开始的木秀于林将自己放在所有人的对立面开始，便已经成为了一个豪赌之徒，以自己的性命去博个长生长逍遥。

　　所以怕死的袁飞并不畏死，迎着这滔天噬地的音河鬼兽，迎着这元婴修士才能施展出来的绝大神通，一往无前。

　　袁飞火红的手指一点，一身澎湃的真元不要命的往五阴瘴气之中灌去，五阴瘴气猛的一颤收缩起来，紧接着猛然涨大！涨大再涨大，好似没有极限一般的涨大，随后朝着那大河鬼物便迎了上去。

　　不过，太小了，在那巨河面前，上万鬼兽面前，那一团五阴瘴气即便涨大了数十倍也依旧太渺小了，就像袁飞一样，在这元婴修士的毁天灭地般的神通面前，渺小无比。

　　五阴瘴气一忽便投进了那大河之中，鬼兽之内，震起了一道涟漪，随后便没了半点声息，好似一下便被大河鬼兽们吞噬撕碎了一般。

　　袁飞嘴角猛的蹦出一道鲜血，一双眼睛红得好似一对冒着火焰的红炭一般，一根根的血管再袁飞的头顶之上蹦起，汇聚在那枚玉箓之中，袁飞周身都颤抖起来，不停地运以《无天箓术真诀》之中的狂首应用之法催动那块玉箓，不顾自身承受能力的从中摄取更多的上古神魔角古的狂意和无穷力量。

　　袁飞头顶上一对黝黑的尖角噼噼咔咔的闪起电芒火花，额头中心的玉箓一声清鸣之后紧接着就是咔的一声脆响，裂开了一条缝隙，无穷无尽的力量瞬即灌注袁飞全身，催鼓得袁飞周身皮肤尽皆鼓胀起来，原本的红色皮肤此时化为淡粉近乎于透明，将皮下鲜红得好似燃烧起来的血管一根根一条条全部显现出来，随着皮肤的颜色越来越淡，袁飞的身子涨大了四倍不止，内中鼓动的真元之气在袁飞的表皮上形成一道又一道的波浪涟漪。

　　袁飞将这些真元依旧不住的往那大河之中看不见的某处灌注而去，终于那浩瀚的音波大河有了一丝变化。

　　兜头往袁飞拍击而来的大河，中部猛的一缩，似乎被什么东西从中间截断了一般。

　　五阴瘴气猛的从中显现出来，变成了一个道巨大的漩涡，那大河和后面的鬼兽全部倾泻进这五阴瘴气所化的漩涡之中，点滴不漏。最开始这道五阴瘴气形成的漩涡还有些不稳，但是慢慢的，随着这五阴瘴气吞进去的音河鬼兽越来越多竟好似受到了进补一般，越发稳定凝沉起来。

　　但袁飞还不到松气的时候，五阴瘴气只是将那音波大河从中截断而已，最前头的那一部分依旧余势不变朝他拍击而来。

　　袁飞已经闻到了这些鬼兽身上特有的土腥气，那一根根的獠牙，爪子的锋芒似乎已经刺进了袁飞的皮肤之中。眼看着袁飞便要被他们掩埋。

　　袁飞嘶声闷吼，头顶上的玉箓咔的一声再次裂开一块，袁飞就觉在这玉箓的牵引下，他的真元和真气猛的汇聚成一个螺旋，随后便死死的拧合成一股麻绳，再不分彼此，周身血脉之中传来一股股的怒海狂澜之声，这声音甚至掩盖了迎面而来的那无穷鬼兽和音波大河的声响。

　　袁飞觉得自己一下变了，似乎真的成了上古神魔一般，血脉之中奔涌得全是力量。

　　上古神魔的修炼方式和人族大大不同，神魔们体内只有一道混元之气，不似人族那般具有真元、真气两种可修炼的能量本源。

　　神魔靠着这混元之气，即修炼自身又修炼神魂，即拥有强壮无匹的不死之身，又拥有澎湃无比的神魂力量，天生下来便会吐纳天地元气，天生下来便会震动血脉强筋炼骨，要不是上古的那场神魔大战使得诸神陨落，这一方世界也不会有人族今天的位置。

　　暗天大神和上古帝王‘皇’之间的战斗便在那一时期。

　　而袁飞此时便是靠着怒首之力将真元真气两种绝不可能组合在一起的东西拧合在了一起，化为最近乎于混元之气的存在，从而由内到外尽皆模拟出了上古神魔的强横身体。此时的袁飞已经不属于修士的范畴了，他已经成了另外的一种存在，一种早已灭绝了的存在。


第0302章 力由内生方为刚

　　袁飞掌中猛的喷出一道混元之气，混元之气本身便是人类修士真元真气之外的混合存在，既可用于武道，又可用于仙道，古往今来不知多少聪明绝顶的大修士们苦苦追求的武、道何一的至高境界，费尽苦心想哟模仿的便是这上古神魔的混元之气。

　　不敢说古往今来从无那个修士真的将真元真气合二为一，但至少有记录的口口相传的历史之中从无先例。

　　袁飞此时做到了。

　　这是一道七彩霞光，霞光一凝便化为袁飞最拿手的兵器九盗轮回钩，这九盗轮回钩更加凝练，身泛七彩，再无以往的虚无模样，已经是实物一般的存在。

　　袁飞一边继续将玉箓之中鼓荡出来的混元之气灌注进五阴瘴气之中，一边持着九盗轮回钩迎上那些已经扑到他身前的无尽鬼兽和那音波天河。

　　九盗轮回钩本身便有九重境界，袁飞以原本的化兵后期修为最多可以勉强施展第三重境界，可以瞬间劈出三九，二十七道电光，但是现在却一出手便是第九重的境界。

　　九九八十一道纵横电光在袁飞身前陡然炸开。

　　棋盘经纬一般的光幕在袁飞身前赫然拉开。

　　那些扑过来的鬼兽瞬间被劈成了无数细小渣宰，袁飞身前九盗轮回钩所及之处三丈之内所有的东西全都一下化为一团雾气，被九盗轮回钩的威能斩得化为乌有。

　　但三丈之后依旧有更多的音波大河和鬼兽滚滚朝着袁飞冲杀而来。

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　九盗轮回钩的电芒接连爆闪，身前的音河鬼兽一片片的崩碎成雾，袁飞在战场上的狂根本就不需去刻意催动，此时的他仿似回到了十万大山边缘，回到了那无穷妖兽乱舞的杀场，一茬茬的妖兽在他身前迸溅这滚烫的鲜血倒塌下去，这一刻他便是神魔，神魔便是他！角古的狂首所包含的意境此时和袁飞完美的合二为一。

　　但袁飞此时十分吃力，不是力量不够，不足以应付这眼前鬼兽和那漩涡般的五阴瘴气。

　　而是力量太强大了，混元之气一成，那玉箓释放出来的威能立时被放大数倍不止，强大到他一次只能发挥出三成，他修为浅薄，没有一种神通能够将这澎湃的力量发挥出去，宣泄出去，是以其余的七成全部在他体内沉淀，玉箓之内的巨量力量依旧在源源不断的释放出来，这般巨量的力量，将他的肉壳不断撑大，要是继续这般下去的话，一旦超出他的肉身极限，他便会像猪皮筏子一般被吹爆。

　　轻飘飘的站在离艮精石上的女子，看着自己的八万里天河万千头鬼兽竟然一时间奈何不得这人族修士，反倒是那人族修士身量不断暴涨，似乎神通越来越厉害一般。

　　她不由得瞳孔微微收缩，心中震惊无比，“这怎么可能？这人不过就是筑基修士怎么会突然变得这么强横？这简直就相当于元婴期人族修士的神通了。而且这人族修士的变化神通显现的形象我怎么这么眼熟？似乎是我灵智未开之时见到的什么可怖存在，究竟是什么？太模糊了……”

　　精石神魂蹙眉思索一下不得头绪也便不在去想它，她毕竟乃是顽石所化，数十万年来游走星空八荒经历无数，尤其是灵智未开之前的事情全都是模糊一团，即便想去思索也不得头绪。

　　她面色一冷道：“不过我这八万里音河，万千头鬼兽也不是这么好对付的。”

　　精石神魂所化女子目光一闪，白生生的双手朝着空中的巨量音河一招，喝道：“老龙出来！”

　　那道巨量音河，猛然澎湃起来，似乎有什么东西在里面乱搅一般，从中猛地窜出百十只音波汇成的老龙，这百十只老龙通体透明，好似冰晶所制，边缘处时聚时散，似乎那女子还未将这门神通达成到完整状态，但是这百十只老龙也已经有偌大的威势，各个都有数十丈长短，摇头摆尾狰狞可怖，一脱离那音波大河便在空中暴走数圈，齐齐龙吟嘶吼，朝着袁飞扑了过去。

　　此时的袁飞已经杀红了眼睛，在他的眼中，眼前的无穷鬼兽澎湃大河早已化整为零成为一头千头千手躯干壮硕的巨型鬼兽，他所面对的再不是万千头鬼兽巨量天河！而是一头庞大无比的狰狞巨兽。

　　杀杀杀！斩断爪牙！杀杀杀！砍断躯干！杀杀杀！全都给我化为虚无！

　　就在此时百十头音波老龙咆哮着从四面八方朝着袁飞冲来。

　　天上地下，前后左右，东西南北，再无一处空白，全都是那老龙身影！

　　借来的力量终究不是自己，即便力量再强大没有自身术法道术和对力量的把握依旧不过是小儿舞刀，此时的袁飞一边斩杀鬼兽音河，一边还要维系五阴瘴气化为的漩涡来吞噬那巨量天河，吃力无比！

　　不是他没有足够的混元之气来支撑，而是他根本已经没有更多的神念更多的术法来分心对付旁的，是以百十头音波老龙一下便汇聚在以袁飞为焦点的地方。袁飞根本抽手不得，只能眼巴巴的看着他们朝着自己撞来。

　　嘭嘭嘭嘭……的撞击声叠次响起，汇聚成绵长无比的巨大长音，充斥了整个空间之中。

　　袁飞被这些音波老龙炸得浑身乱颤，鲜血飙飞，幸好他此时最大限度的模拟了上古神魔之躯，上古之时神魔之属，那个不是肉身强横到了极致？有的高比山岳，筋肉一收一缩便可改变身周的天气变化，有的羽翅一震便是浮游千万里，更有的可以直接遁出一方世界去那星辰之中遨游，天河之中穿梭。那般的存在即便是元婴修士也不及其一成。

　　虽然此时的袁飞相较于上古神魔们还有无穷差距，但他此时的身躯却也有着几分上古神魔才有的坚硬，被这百头老龙们轮番撞炸，周身瓷片般的绽裂，却并未直接被撞炸成渣。

　　此时的袁飞再也无法顾忌其他，不是力量不够而是神念不够，只有将自身的所有的神念用来催使混元之气防御才能保证一线生机，就连那漩涡般吞噬着巨量天河的五阴瘴气也顾不得了，那五阴瘴气瞬间失去了混元之气的供应，在空中旋转之中一下失去方位，四处游走，眼看着便朝着离艮精石撞来。

　　离艮精石神魂所化女子目光一闪，挥手便引着天河四面八方的朝着五阴瘴气撞去，五阴瘴气没了袁飞操纵，只不过是一团死物，被这一番夹攻立时嗡鸣一声崩碎开来，瞬即缩小起来。

　　力由内生方为刚，外力得来终归浅！

　　这是盗经第二卷《纳气归元》的开篇语，袁飞以前对其隐隐有着一丝明悟，毕竟字面意思谁都明白，但是此时才算终于彻底参悟出《纳气归元》这种转借外力的神通为偏何将此句放在了卷首。

　　修士若是以为修成了《纳气归元》之后便可肆无忌惮盗人修为，从此神通我有，天下无敌，凭借他人的一生苦修成就自己的修为大道的话，终究是浅薄的，终究是行不通的，就好比他现在有了狂首玉箓可以勾借上古神魔之力，一身混元之气强横程度不输于元婴修士。

　　但这样又能如何？自己本身的修为浅薄根本无法将如此强横的混元之气的威能完全发挥出来，更没有参悟出大神通的内中玄妙，就是连元婴修士不戒和尚的五阴瘴气内中的奥妙也不过是才刚刚悟出一点点端倪儿皮毛罢了，什么神魔之体、混元之气，当真是绝世宝刀落在了小儿手中，对他来说不过是空得宝库而无钥匙开启罢了。

　　《盗经》是一条修仙捷径，吸人修为夺人法宝，当真修成可谓一路之上神挡杀神，同级之中再无对手，但是捷径并不是没有风险的，修士若是沉迷在捷径之中的话，距离天道将会越来越远，是以《纳气归元》开篇便以——力由内生方为刚，外力得来终归浅，此句来点醒那些沉迷捷径之中的修士们，天道终究是一条自己修行之道，没有自己的修为根基，即便得来天下最强的力量也是无根之树、无本之源，到头来终归是空空一场！

　　与其说《盗经》是一本无上神通典籍，不如说《盗经》根本就是一部无上心法，神通其外，心法于内。

　　内中点点滴滴潜移默化的将一个个的修仙道理阐述出来，从第一篇《大盗无形》的锻炼心境开始便由外到内，从有到无的引领着他一路前行，从盗物到窃名，从盗有到窃无，一步步扎实无比。

　　袁飞此时真想见见著述这《盗经》的前辈仙人，此人必定有着绝世风姿，绝大智慧。

　　随着那百十头老龙的不断冲击，袁飞的身形已经缩小了两成，一身鼓胀皮肤一块块的剥落，一对油亮的黑角也开始缓缓失去光彩。

　　袁飞心中发狠，闷吼一声额头上的玉箓同时传来两声迸裂之响，裂痕边缘处开始雾化起来，显然已经快要接近极限。这也就是袁飞这般术法杀神派的传人才可将狂首玉箓之中的神力借用到这种地步，否则没有《无天箓术真诀》这般的秘法，只靠焦老传授给他的那套法决根本连这样一成的力道都借不到。就算借到了也立时便会被内中的力量撑爆。

　　袁飞厉声一吼，一道光罩猛的被袁飞撑开，混元之气的七色光华立时将袁飞周身护住。

　　那百十头音波老龙此时已经损耗了六成，仅余四十头余头，此时一声嘶鸣，一同朝着袁飞撞去。一顿爆闪巨鸣之后，袁飞的护体光罩被撞得片片炸裂，袁飞的身形也被撞飞出不下百十丈。

　　场中一静。


第0303章 五十万载

　　整个空间之内陡然安静下来，从极动到极静的这种变化叫人胸口发闷，有种喘不上气的压抑之感。

　　神念扫过躺在地上一动不动的袁飞，离艮精石所化女子眼角微微抽动一下，这凡人修士凭的顽强，受到这样的攻击竟然还没死！

　　袁飞的手指果然动了一下，此时袁飞那涨大的身体，好似火浆熔岩般的躯壳，随着袁飞的轻微动作而咔咔迸碎。

　　袁飞动作的幅度越来越大，终归挣扎着爬了起来。袁飞一边爬一边竟哈哈哈大笑了起来，笑声之中满是狂念，笑声之中满是不屑。

　　他突然想到自己还有一招，那一招可以发挥这具神魔之体的全部神通，那一招他久已不用，甚至筑基之后便以为那种招数不过是小儿科而已，原本以为再也没应用的一天，哪想到那《盗经》武道之中最底层的招数到了今日反倒成了自己的唯一的绝大大神通。

　　不过，袁飞心中明白，即便他施展那一招也就只有千分之一的可能将这青雾石精所化女子杀死，而且施展过后他便再无反抗可能，但，这又有什么关系？袁飞这一路修行过来，均是在生死之间游走，死前一博之事袁飞也不知道做过多少了。

　　“虽然胜算太低，但不拼一下的话我怎能心安？死便死吧！就算不能拉你垫背，我也要咬下你的一块肉来尝尝滋味！”

　　修仙之辈怕死，但却绝不畏死，此时两人之斗已经再无商量余地，动手到此不是你死便是我亡，比的就是谁的神通大，谁的修为厚，谁的法宝利。

　　其实对于袁飞来说这场争斗当真是乃是无趣之斗，他对那离艮精石根本毫无兴趣，更没有为了五道尊门这种刚刚加入的教派殉道的觉悟，此时若不是对方杀机已成，骑虎难下的话，袁飞也不愿意为了此事去冒身死道消之险和和人拼命，毕竟修仙之人不畏死并不代表着一言不合便拔刀相向，那不是仙道，连魔道都不是，那是蠢道，是愚道，是凡人无智之道！是对生命没有敬畏之心的畜生之道！

　　但修仙之人一旦遇到躲都躲不掉的争斗的话，那便是不死不休之争，就算彼此等级差距再大也非要斗上一番不可，绝没有引颈就戮的可能。

　　修仙之人或许有斗法不如他人逃走的，但那也绝不是畏死，而是想要苦修数年回来翻盘。

　　离艮精石的神魂所化女子看着百十头老龙尽皆损耗一空，这人族小子非但没有被灭杀掉，反而还哈哈狂笑，明显是在嘲笑与她，心中不由怒火大炽，轻喝一声道：“好个人族小子，我在无尽星空之中挣扎存活了五十余万年，受仙人点化，开启神智也有近万载光阴，今日若是不能将你诛杀我岂不是白活了这般长的时光？白修成了现在的神通？小子你可知道这一方世界的本源尽皆由我提供，外面那众多鬼兽全是我的力量显化，你能和我对阵这么久也算不易，现在我就让你见识见识我的真正神通，叫你死个其所无悔。”

　　说着离艮精石所化女子双手一擎，清吟了一声什么言语。

　　袁飞眉头一皱，猛的感到一股绝大的力量陡然从洞口处往这洞中涌进来。

　　那早已封闭成了一条细缝的洞口，此时猛然张开，好似婴儿的小口一般，开合吸纳起来。

　　此时在洞外地下世界之中主持三兵兜率大阵的土木、嵇霞突然一怔，就见那密密麻麻一直不间断的朝着他们猛攻的鬼兽们，突然一个个神色呆滞委顿起来，随后一个个哀嚎一声便嘭嘭爆散，化为一团黑雾汇聚成一片广袤的黑云朝着西南方向的大洞滚去，亿万只鬼兽，一个个化为漆黑的烟雾，这种场面何其壮观，将整个地下世界都遮掩起来。

　　土木和嵇霞对视一眼，都看出了对方眼中的惊诧，嵇霞奇道：“那小子在那洞中究竟做了什么？”

　　而焦老、玄老和赤老，此时刚好调息完毕，一身修为虽然并未全部恢复，但身上的伤口已经修补得七七八八，一个个虽然依旧神情狼狈，但眼中的光彩倒也恢复了往昔的模样，三老对视一眼尽皆哈哈大笑。

　　互相指点齐声道：“这等老儿当真好比卖炭老翁一般，哪有半点仙家模样。”

　　随后焦老笑道：“看看外间情况如何？按说那帮鬼兽找不到咱们便应该去继续攻打三兵兜率大阵去了，这洞口应该没有多少鬼兽了。”

　　说着手指凭空一划，空气中凭空裂开一道小口，足以使得三老看清外间世界的情形。

　　这一看之下三老齐齐瞪圆了眼睛，不由自主的倒抽一口凉气。

　　就见外面黑雾滚滚荡荡的朝着洞口投去，其中还夹杂着未完全化为黑雾的鬼兽，在空中挣扎几下后一下爆散开来，和那黑雾融为一体，黑雾声势之大，简直可以用滔天来形容，似乎这一界所有的鬼兽全都被那好似大嘴一般的大洞吸了进去一般。

　　这般阵势以三老的阅历都从未见过，不由得对视一眼，尽皆惊诧莫名，齐声道：“那小子在那洞中究竟做了什么？”

　　离艮精石所化女子，双手一擎，无数凝厚得好似胶质般的黑雾便陡然从袁飞头顶掠过，眨眼之间便投进了那散发着淡淡荧光的离艮精石身上的细密小孔之中。

　　那离艮精石原本的荧光越来越淡，最后一丝光亮皆无，由月白色缓缓变得黝黑起来，袁飞知道这才这离艮精石的本来模样，当初玄老叫他打磨的便是这般颜色的离艮精石。

　　离艮精石变得越来越黑，最后甚至开始绽放出一股漆黑的邪异光芒，而离艮精石所化女子原本乃是赤身之姿，但现在却有一根根的黑线从那离艮精石的小孔之中钻出，朝她身上汇聚而去，一丝丝一道道的紧贴着她玲珑浮凸的曲线盘旋交织，竟好似要化为一副护住她全身的黑色铠甲一般。


第0304章 身化腐朽

　　袁飞知道若是让离艮精石将这黑雾全部吸收的话，那这女子的力量恐怕便没有边际了。

　　现在的她都这般可怖，更何况是吸纳了亿万鬼兽之后了，恐怕元婴修士在她面前都不一定能够讨得好去。当然这个层面早就已经超出了袁飞的见识，他也只是预估而已。

　　但有一点袁飞深信不疑，那就是一旦这女子铠甲上身，即便他用出了那一招恐怕也再无效果，不要说千分之一的可能杀死对方，就是想要伤到对方都难，这离艮精石不愧是一方世界的力量本源，修行数万年的时间，恐怕即便吸收了这些黑雾也不过是将自身的本身威能发挥出八成而已，毕竟她还要留些余力来操控维系这一方世界。这种境界实在不是他这样的筑基修士能够揣摩的了得，不管他得到了多么强大的力量没有自身境界的支撑都是无源之水，永远都看不透比你高出一个境界的修士究竟是一个什么状态。

　　袁飞脸上筋肉突突跳动两下，随后脸上的全部肌肉都好似蟒蛇一般滚动起来，他脑门正中央的那枚玉箓此时陡然绽放出无穷光彩，袁飞本已破碎不堪的体表开始再次凝厚起来，原本剥落的皮肤疯一般的生长恢复着，并且整个身子仿似被吹气的皮筏子般不断涨大，袁飞已经有些不能承受的剧烈颤抖起来。

　　那枚狂首玉箓之中不断传来炸裂之声，好似炮竹一般的连绵炸响，一道道的细纹不断的出现在那玉箓之上，并且细纹缝隙越来越大，最后那玉箓竟整个开始蒸发起来，冒出滚滚的青黄烟气，袁飞头顶上的黑角，此时光亮如新，也涨大了四倍不止，牛角一般拐了个弧线，尖尖挺挺锋利至极。一张面孔狂傲至极狰狞可怖，一条条肌肉盘根错节充满了爆炸感。

　　袁飞知道自己已经承受不住了，若是继续任由这股力量壮大下去，五息之内他便会被这股力量生生撑爆，必须将这股力量倾泻出去。

　　是时候了！袁飞此时周身混元之气澎湃如潮，上古神魔之中的角古本身乃是筋肉神魔，要飞只能靠外物，自身是驾不得遁光的，此时的袁飞一身筋肉沉重以极，也已经架不得遁光了，但神魔之属光靠筋肉之力比遁光还快。

　　袁飞双腿猛的在地上一踏，地面轰然炸出一个巨坑，而袁飞一忽之间便已经到了离艮精石所化女子近前，速度之快好似空间跳跃一般！

　　大衍炮拳！给我——爆！爆！爆！爆！爆！爆！

　　大衍炮拳之名取自《盗经》之上的一句‘大衍之数五十，其用四十有九’。也就是说这大衍炮拳乃是将自身所有肉体所有的力量，包括真元真气自身精血全部融会在一起加以放大，自己只保留一份维持自身身体机能运转的力量，其余的便在一招之间全部迸发出去。

　　这基本上是一门杀敌伤己的拳法，虽然可以使得不拘是修士还是武士发挥出自身最大的潜力，但也后患无穷，一旦不能杀死对方，倾尽所有的施拳人便立即变成毫无反抗之力的板上鱼肉，短时间内连动根手指都困难。不到最后关头是绝对不会有人轻用此拳的。

　　此时的袁飞便到了最后关头，抱着不是你死便是我亡的念头孤注一掷！

　　离艮精石所化女子此时一身铠甲初见端倪，这一套铠甲古拙无比，黑得好似连光线都要被其捕捉吞噬一般。紧紧贴附于女子身上，将她的一身曲线绷得优美无比。不过这套铠甲明显只完成了三成左右。

　　而袁飞的四十九道拳头已经携着惊雷之声砸到了离艮精石所化女子身前。

　　每一道拳头都带着赫赫威势，摩擦得空气都爆炸开来，一股股的火浪在空中飞舞飙射。

　　离艮精石所化女子秀眉一蹙，喉咙之中滚出一声清吟：“找死！乌龙吞日！”

　　女子身上还没有完全成型的铠甲猛然蠕动起来，女子单手一擎便从离艮精石之中钻出一片黑光来，那黑光在空中猛然分化成为百十头黑龙，一身黑鳞面目狰狞，龙口大张朝着袁飞的拳头便咬了过去。

　　炙红的火焰与漆黑的黑暗猛的撞在一起。

　　咚咚咚咚咚咚咚咚……

　　一片耀目刺眼的光芒绽放。

　　整个洞中空间都发出不堪忍受的破裂之声，一个个莫名其妙的裂缝不断凭空出现，其中或黝黑深邃，或光彩明亮，也不知是通往哪里的裂缝甬道。

　　光芒闪烁只在一瞬之间，那黑暗只是一瞬便将火焰吞噬进了肚中。随后空间之内猛的安静下来，漆黑一片，一切都化为乌有，只有那离艮精石静静地矗立在那里，散发着迷人的黑色光线，一切都似乎被黑暗吞噬了一般。

　　空中一点晶光闪现，随后渐渐变为清晰起来，优雅曼妙的曲线清丽的面容，正是离艮精石神魂所化的女子。

　　此时的她脸上露出一丝冰冷的笑容，手掌一招，那无尽黑光好似布幔一般卷了起来，收回到离艮精石之中，黑光一收，那破碎的空间便展现在眼前，灰黑色的空中遍布一条条的裂痕，好似被撕破的破布一般。

　　而一个浑身已经收缩干瘪得好似一团麻柴般的尸体正静静的漂浮在空中，看身形竟然正是袁飞。

　　此时袁飞的额头之处的狂首玉箓早已消失不见，显然已经被袁飞催鼓到了极致，内中力量耗尽，所以已经气化无踪了。

　　此时狂首玉箓的副作用也显现出来，袁飞即便有《无天箓术真诀》在手，但这般催鼓狂首玉箓早就超过了自身的极限，按照焦老所言，过度催使玉箓便会身化腐朽。再加上大衍炮拳也是自伤之术，袁飞一身混元之气尽皆散尽，更加没有力量来给那玉箓吞噬。

　　是以此时的袁飞肉身干瘪得没有一丝水分，气息早绝，再无一丝生机！

　　离艮精石所化的女子畅快的咯咯娇笑数声，随后笑声微微一顿，面色露出一丝疑惑，以神识扫过袁飞的尸体，随后便是惊讶。

　　冷哼一声道：“这人族小子也不知道有什么古怪，已经这般模样了神魂还藏在肉身之中不肯出来，不过这样的状态也不用我来动手，神魂没有肉壳护佑不出一时半刻便自然会西消散无踪，呵呵，谁叫你好好的不在门派之中自行修炼，偏偏前来招惹与我？你的神魂便好好承受这濒死之前的痛苦无助吧，呵呵！”

　　离艮精石所化女子一挥手，袁飞好似枯朽树干的身体便缩成一小点，被女子摄进了离艮精石之内。

　　“就把你和那个小子放在一处，你们既然是同门那我便全了你们的同门之谊！”


第0305章 顽石之道

　　袁飞虽然已经参悟出这种借外力从而暴增修为的方法不过是饮鸩止渴，但却未曾想过自己根本连伤都伤不到离艮精石所化的女子。

　　这就是实力上的差距，一方世界的力量本源岂是一般？袁飞之所以预估自己能够有千分之一的把握将离艮精石所化女子杀死，乃是因为袁飞根本不知道自己和这女子之间的差距有多大。这种差距已经超出了袁飞的认知世界。

　　顽石修行和凡人修行大不相同，其中的差距大的完全超乎袁飞的想象。最根本的区别便是顽石修道不是为了长生，而是为了壮大自己。

　　毕竟顽石寿元之悠长简直可说是不死不灭的存在，有些甚至从天地之初便一直存在，也不知道有多少百亿年的寿数。是以他们根本不需要为长生担心。唯一可担心的便是宙宇毁灭，所以他们要壮大自己，直到能够随意遁出宙宇达至他界之时才算是成就了顽石之道，单就目标而言，人族修士和他们比起来实在是不值一提。根本便不是一个界面上的存在。

　　人族乃是天生的修道种子，乃是世间修道进境最快的存在，其中聪明绝顶或者有大机缘之辈按照修为进境来讲，只要苦修道术数百年便可凝结元婴，千年便可达至证道之境，而顽石修炼进境极慢，至少也要万载光阴才可修炼到相当于人族修士元婴之境的境界。

　　原因无他，顽石之道乃是残缺之道，并没有修炼之法可供顽石提升境界，所以开智之后首要之事便是化出人形，从而能够模拟出人的窍穴经络，借此修成大道，世间没有人族之前这些顽石模仿的便是上古神魔的躯体，但能够成功的万中无一，本来顽石开化的就少，再万中选一那几率已经几乎等于是零了，没有上古神魔之前顽石谁都不模仿单靠自行体悟修炼，速度之缓慢恐怕到了宙宇幻灭之时也不一定能够有什么成就，上古神魔和人族的出现可以说是这些顽石的救星，而魔兽和其他物类都不及人族，是以模拟人族形态乃是首选之道。乃至妖族修行到了一定程度也是以幻化人形来弥补自身的缺陷，达到这一步的便是那些化形期的巨妖了。

　　而人族和上古神魔也并不是最近几万年内才有的存在，类似他们这样的存在也不知道在这宇宙洪荒之中各个角落之中，从破灭到诞生来回翻转了多少次了。

　　顽石即便开了灵智，最开始的时候脑袋也是不大灵光的，心肠憨直少有弯转，只知一味苦修争取幻化人形，其中耽搁错误之处比比皆是，却不知修改变通。

　　如此这般至少要数千年的光阴才可模拟人形出来，顽石所化人形毕竟不及人族那般完美，就是天生便有具可以用来修道的躯壳的人族也不是人人都能够在仙道之中逍遥的，所以顽石修道更是崎岖，不过崎岖归崎岖，顽石修道虽然进境极缓，但是积淀却厚，长力之足在天下所有修道之物中当居首位。

　　并且顽石修道没有境界掣肘，只要勤恳修炼下去，便能步步进阶，不似修士这般修炼要一层层的突破境界才能一路向前，当然，顽石若是走了弯路更可怕，或许苦修万载修为都难有寸进。

　　兼且顽石开化有了神通达至一定境界之后，便会开启自身专有的神通——孕养万物。

　　顽石自身浓厚的力量会在顽石躯壳之上显化孕育出各种形态的兽类，植物，乃至天风大气，长江湖海，甚至还可孕化出人来，到那时这顽石便有了造物之能，等于是自行开辟了一方世界出来，达至相当于人族修士的证道之境。

　　那无穷兽类，天风大气，湖海江河，风流人物尽皆是这顽石自身本源力量孕育，并且还可自行繁衍生养，随着时间滚滚流逝而慢慢壮大，这也是为何有些上古神话之中会说真神最开始只在世间创造了一男一女的原因，只要有了这阴阳二物便可自行孕育新生，顽石只需提供一个温养的环境便可，根本便不需做其他的干预了。

　　随着这些物类孕育的时间越久，顽石表面积蓄的本源之力便越大，久而久之甚至比顽石本身的力量还要大上数倍，而顽石此时的本源之力为了维持这一方世界的稳定甚至会逐渐削弱，一般情况下顽石都会任由这些物类繁衍，当这些物类繁衍到了一定程度之后顽石便会进行一次收割。每收割一次顽石便壮大一分。

　　小的情况便是水祸连连火患处处，纵横整个顽石表面，消减物类将他们重新化为本源之力吸收壮大自身本源，大的则直接毁掉顽石表面上的一切物类，重新开创其他的生命形式，开始新的纪元。这种周期都是以千百万年来计算。

　　顽石的天性最喜清净，自顾自修行，更不愿干涉他人，是以若不是像离艮精石这般的世间少有的宝石成精，一般的大神通之辈都不会也不敢轻易招惹有了道行的顽石之属。

　　就好似自然之中的大象一般，体型巨大力量雄厚，但性情温顺，除非象角漂亮值得觊觎，不然是绝对不会有人敢去招惹他们的。

　　但，一旦那顽石碰到了真正的危险之时，便会收了这些本源力量显化孕育出来的兽类人物，这些依靠顽石自身力量显化繁衍出来的物类便会重新化为最原始的力量状态，被顽石摄取。这个时候顽石的力量便会成倍暴涨，表面光秃秃的模样才是这些成精顽石的最完整状态。那时的他们力量之大根本无法想象。

　　当然，此时的离艮精石还只能够显化出非常单一的漆黑物种，既不能幻化其他兽类，更不能建立完整的食物链结构，甚至连天风大气都还在形成初始阶段，距离证道之境造物之能还有不知多远的道路要走，最少也是要数十万年的积累之后或许才有可能够达至那般境界。

　　即便如此，像她这种修行万载的顽石所沉积的修为也绝对不是袁飞这般的筑基修士的境界能够明白的了得。她虽然不能施展超出境界的神通，但是力量之大之绵长相较于人族元婴修士要强大数筹乃至数倍不止。

　　当然强大不一定会赢，元婴修士或许战胜不了这离艮精石所化女子，但一般情况下也不会输，究其根本便在法宝之上，顽石因为自身所限是不能拥有法宝的，是以元婴修士若有大神通的法宝在手虽然胜不了她但自保却也绰绰有余。

　　离艮精石所化女子最开始不过是和袁飞游戏一场想要随手灭杀袁飞罢了，是以袁飞最开始还能支撑一下，但她一旦心头起火，认真起来调动本源力量的话，虽然只是收了外面鬼兽不到三分之一上身，依旧有足够足够多的力量灭杀袁飞。

　　离艮精石所化女子脸上此时已经没有了什么表情，袁飞不过是她生命长河之中的微不足道的小插曲，虽然叫她的心起了波澜，但去实在算不得什么。

　　女子双目微微一垂，整个人化为万千丝绦，一忽便遁入那离艮精石的细孔之中，离艮精石嗡鸣一声，黑光一绽，所及之处，那些被巨大的力量损坏得好似破布一般裂开无数口子的空间立时恢复如初，黑光吞吐几下之后猛的将那被吸进离艮精石之中的黑气吐了出来，顺着洞口重新喷回地下世界之中。

　　黑气滚滚之中一个个漆黑鬼兽再次凝形，不过他们此时尽皆都是疲惫至极的模样，一个个蔫头耷拉脑的萎靡不堪，就连那三兵兜率大阵也只有极少数前去攻击，绝大部分都各顾各的躺在原地休息恢复体力。显然离艮精石所化女子将他们吸收之后再吐回使得他们本身的力量消耗不少。

　　三老此时正在洞外徘徊，准备进洞中一探究竟，哪知道拿无穷黑雾突然滚滚喷出，险些将三老陷在里面，虽然陷进去不一定会对他们造成太大的伤害，但被那黑雾一熏终归不是好事。

　　眼看着无数鬼兽嘶吼着在自己身边凝形，三老不由大吃一惊，他们此时不过恢复了五成左右的法力真元，真要是陷进这无穷无尽般的鬼兽群中恐怕连尸骨都保不住。

　　要说还是焦老老成持重，心思活络，想都不想探手便将那神门七十八道都天法宝之一的子都玉蚌掏了出来，霞气一卷便将其他两老和自己拉进了贝壳之中的那一方世界之中，逃之夭夭了。

　　三老进了子都玉蚌之中沟通的世界这才来得及后怕，焦老砸吧砸吧嘴道：“这小子究竟在那洞中做了什么滔天之事？竟然引出这般厉害的异象。”

　　玄老和赤老的见识还没有焦老来得丰富老道，自然也只能一起皱眉无语，焦老眉头突然一紧高叫一声：“不好！”


第0306章 三老逃命

　　焦老眉头一皱叫道：“不好！”

　　玄老和赤老一听此言都是一怔，也不由的皱起眉头，焦老在他们三个之中年岁最长，最是持重，他们已经很久没见过焦老这般失态惊呼了，不由心中一紧齐声道：“什么不好？”

　　焦老没有说话，而是将手指当空一划，凭空拉开了一道一尺长的裂缝，顺着这道裂缝往外看去，就见那无穷黑雾依旧在隆隆喷发，弥漫了整个地下世界，而一个个的精神萎靡的鬼兽不断地被黑雾凝形出来。

　　焦老目光闪了一闪喜道：“天助我也，趁着这鬼兽萎靡，咱们快走！晚上一步恐怕永世都再也走不出去了。”

　　说着焦老取出三颗金丸，丢给玄老、赤老，自己则往嘴中一塞，手指一划将那口子开启更大，当先遁出这子都玉蚌沟通的世界。

　　玄老和赤老平日里都以焦老马首是瞻，眼见着焦老连这轻易不敢动用的‘盈虚回转金丹’都拿了出来吞服，显然到了生死危机之刻，也来不及详问缘由，吞了盈虚回转金丹，紧跟其后，遁出这子都玉蚌一界。

　　三老趁着鬼兽萎靡，没有精神顾及他们，一个个遁光急闪，朝着三兵兜率大阵的方向疾飞而去，那盈虚回转金丹有瞬间提升真元之效，不过药力过于霸道，用过之后可以维持数天药效，但药效一过便要仔细调养数月，是以一般情况下绝不能轻易吞服。

　　那群鬼兽虽然尽皆萎靡，但其中不乏特别凶厉的存在，虽然此时眼中也有些萎靡，但却凶性不小，一见有生人凭空蹦出，立时便上来扑咬。

　　三老此时也顾不得许多，将一身修为催使到极限，焦老为首开道，玄老、赤老从旁辅助，绝不和那些鬼兽有片刻纠缠，只要是当前挡道的鬼兽便以绝大神通轰成渣宰。

　　时间对于三老来说就是生命，若是等到这些萎靡的鬼兽恢复过来，即便他们再吞下两颗‘盈虚回转金丹’也是枉然，毕竟这盈虚回转金丹也不过是将他们自身潜力开发出来，并以药效化为一部分真元，虽然能够提升真元，但终归是个饮鸩止渴的法子，恢复的真元过于臃肿并不精炼，是以无法发挥自身神通的十成威能。

　　也正是因此这金丹才有盈虚之名，充盈却虚弱，便是要告诉那些修士此种丹药的最大缺陷，告诫修士不可妄服。

　　在修仙一界，一般的丹药都不以优点命名，为的便是害怕有些修士贪求丹药之功，毕竟丹药乃是外物，凡人都知道是药三分毒的道理，一损一益修士当有选择的应用。是以尽皆是将自身的缺陷来当成名字流传，方便修士有选择的服用。

　　土木和嵇霞最开始见到滚滚黑雾再次袭来，也是一惊，连忙操纵三兵兜率大阵加大防护，调动豢兵虎豸、豢兵金鸢、豢兵爆土金晶兽排兵布阵，准备厮杀一场。

　　不过当他俩看清这些鬼兽的萎靡模样之后不由得面面相觑，眼见着这些鬼兽一个个喘息休息，只有少数格外凶厉的前来冲击三兵兜率大阵，在三种豢兵的围剿下根本成不了气候，无异于送死自杀，更加摸不清头脑。

　　两人谨慎的观察了小半日时光，那群鬼兽逐渐恢复了原本的狰狞，但却并未朝他们攻来，而是掉头往西南大洞的方向汇聚而去，土木和嵇霞两人不由皱眉，不知道这些鬼兽究竟在玩什么花样。

　　就在此时，极远处突然有一道流光暴起，当空炸裂，化为万点红霞，在空中氤氲不散。

　　嵇霞眉头一跳道：“是师兄们的求救红霞。”

　　土木反应比嵇霞还快，嵇霞的第一个字刚出口，土木便已经身形一闪遁进了金印之中，金印猛地放出一道浓厚金光，直射那红霞所在。

　　这三兵兜率大阵之中的三道豢兵是不能轻易离开阵中的，否则三兵兜率大阵立时便会崩塌，所以土木放出这道金光之后便从金印之中遁出，看了嵇霞一眼后便将身形投进了金光之中，朝着那片红霞疾驰而去。

　　嵇霞脸上神情一紧，却也并未多说什么，凝视着那个枯瘦的身影片刻后，微微顿足遁进了金印之中，那金光立时再次凝厚几分，推送土木的速度加快了三分。

　　三老此时已经深陷重围，怎么都厮杀不出去了，一身道法神通因为真元不济已经有衰竭的征兆。

　　而那群鬼兽们则越战越勇，似乎也知道这三个老儿已经油尽灯枯，很快便会成为他们的果腹之物。

　　此时三老的狼狈比最开始送袁飞去那大洞之时还要凄惨数倍，各个挂花那是正常，苍白的脸色可以看出他们不但真元耗尽，就是肉身血脉都受到不小的损伤，已经无法以真元闭住血脉阻止宝贵的血液流失了。

　　土木来得快疾无比，几乎是随着金光同时射到此处，二话不说，双手一展便放出一个水缸般大小的瓷瓶，这瓷瓶周身青釉，绘着一座巍峨雄壮的大山，笔锋雄奇苍劲，似乎整座山都有着灵性，栩栩如生一般。

　　土木一道法决射进此瓶之中，瓷瓶嗡隆隆的鸣响起来。

　　那些鬼兽此时也看到了土木立时分出一部分张牙舞爪的朝着土木攻来。

　　土木冷哼一声，那瓷瓶猛然剧烈的旋转起来，速度瞬间拉升到极致，整个瓷瓶幻化为一道白光，一声巨响之后，原本瓷瓶之上绘的高山陡然从白光之中遁出，在空中越长越大，眨眼之间便化为一座百丈高山，沉重无比，朝着那些扑来的鬼兽便撞了过去。

　　这种朝重型法宝那里是这些鬼兽能够阻挡的了得？被那高山一撞，立时人仰马翻，竟一下被土木生生在万千鬼兽之中撞出一条血路来。

　　三老一见土木来援立时大喜，纷纷祭起保命的神通撞开身前的鬼兽朝着那大山遁去。

　　两相应和，三老一忽便上了大山。

　　土木见三老上了山，便将手一点那还在旋转但已经有些减速的空白瓷瓶，瓷瓶再次嗡嗡转动起来，越转越快，眨眼之间化为一道螺旋倏地一下将那高山收了回来，重新化为一幅图画，而图画之中此时正有三个老者在打坐调息。

　　土木得了手，自然不会在这里纠缠，大袖一摆扭头便走。

　　鬼兽们被那高山陡然出现又倏地消失搞得一愣，随后便看到自己的目标没了，但却有个土木正在遁走，一个个嘶吼一声便朝着土木追去。

　　土木乃是一心向道的修士，平时几乎没有言语，不显山不漏水，但一身修为却能排在五道尊门结丹修士前三，比焦老还要高上两名，乃是五道尊门二代弟子之中第三位有可能凝结元婴的修士之一。

　　此时土木遁光闪烁，全速奔行，又有嵇霞操控金光回收，携着他一路飞奔，速度之快瞬乎间便将那些鬼兽丢在身后吃尘。

　　不多时土木便遁回了那金印之中。

　　嵇霞和土木乃是百年老夫妻了，彼此之间早有默契。嵇霞看到自己的男人平安归来，眼中微微一笑。

　　而土木则连忙将那瓷瓶祭出，光彩一闪便将三老放了出来。

　　三老此时面色极差，周身浴血狼狈不堪，焦老微微睁开眼睛略微虚弱的道：“此处不可久留，咱们速速离开。”

　　嵇霞一愣道：“究竟发生了什么？那小子怎么样了？”

　　焦老微微叹息一声道：“可惜，那小子此时必然已经死透了，我们低估了那块离艮精石了，若不是我早年在通宝经卷阁中做过一段时间执事，看过的不少的上古典籍，今日也不会想起这件事来，那块离艮精石根本就是成了精的活物，并且这群鬼兽全是他的神通显化，这些咱们边走边说，万一这离艮精石心中有些戾气，当真翻起风浪来，咱们恐怕想走都难。”

　　焦老话音刚落，从那大洞方向便有一条黑线朝着他们压来……


第0307章 黑龙一显

　　此次奔腾而来的再不是那些力量薄弱的鬼兽，而是一只狰狞巨大的黑龙，这黑龙烟气氤氲，张牙舞爪一边飞一边吞噬那些漆黑鬼兽，吞噬的越多身形便涨得越大，摇头摆尾怕不有数十里长短。

　　这黑龙威势滔天，张口便吐出人言来。

　　“人族，本来你们来到我这一方世界我也懒得管你们，但你们不知好歹屡屡对我的石胎宝体觊觎不已，既然如此，你们便永远的留在这里化为这一方世界的土壤吧！”

　　这声音好似九天雷鸣一般震耳，滚滚荡荡震得整个地下世界都微微震颤。

　　眼看着那黑龙来势凶猛，其间蕴含之威能即便是这五位结丹修士联手都有一种难以抵抗分毫的感觉，更何况现在三老已经油尽灯枯，一身法力神通是半点都使不出来，非但帮不上忙反倒还是累赘。

　　光靠嵇霞和土木两人即便是再加上这三兵兜率大阵之中的三千豢兵也没有把握和那黑龙放对。毕竟此时的豢兵也已经不是巅峰状态，持续数十日的厮杀早就使得他们自身能力下降了三成左右，要不是有这金印施展的三兵兜率大阵来维系恢复体能，恐怕他们再强一倍液早就累死在这一方世界之中了。

　　说缓一线，就算是嵇霞和土木联合这三只豢兵暂时抵住了这条黑龙，但是那亿万鬼兽却也不是吃闲饭的，一旦被这黑龙拖住身脚，恐怕他们有一个算一个都再也出不了这地下世界了。

　　嵇霞、土木和三老脸色尽皆一变，土木虽然表面木讷但心中决断比谁都快，想都不想一挥手一道真元便灌注进那金印之中，就见那金印嗡鸣一声，金光大放。

　　但土木却并没有操控金印来增加三兵兜率大阵的防御能力，更没有去直接进攻黑龙，而是一下将三兵兜率大阵的光罩收回到了金印之中，袍袖一卷将金印收到近前。

　　三老立时明白了土木打着什么主意，勉强施展不多的真元化成遁光一闪便钻进了金印之中。

　　嵇霞和土木夫妻连心，自然比三老还明白土木的念头，是以在土木动手的同时，已经轻喝一声，以真元之力喷出一道晦涩真言来。

　　这道真言在空中化为三条金光大字，灿灿生威，每一道直奔三道豢兵之一。

　　那三道豢兵闻听到真言，立时嘶嚎起来，汇聚在一处，似乎结成了什么古怪阵势，爆土金晶兽一个个周身金黄色的光壳爆闪，一对对金晶大亮，一时间这千只爆土金晶兽好似化为一个整体，光气冲霄，那光气之中隐隐有一头身形硕大无比，纯金打造的爆土金晶巨兽显现出来，这巨兽身形一凝便嘶吼一声，将地面踏出一个大坑，窜起朝着那黑龙便撞了过去。

　　而千只豢兵虎豸，也同样炮制出一头虎头虫身的巨怪，这虎豸巨怪将大嘴一张，嘴中光芒凝练不断吞吐收缩，光芒越来越亮，眨眼间便刺人眼目，酝酿了片刻之后便猛地喷薄而出朝着那黑龙射去。

　　千只金鸢此时也在空中飞快的振翅不休，一道道的骤风不断在身前凝练，化为一只只的微缩小鸟，也是金鸢的模样，身形却只有鸽子大小，一个个灵活之极，遁速快得令人咋舌，将空气都摩擦得好似尖利的哨子一般震响，也朝着那黑龙狂飙去。

　　这三道豢兵分别将黑龙的正面，上下全部阻住。

　　那巨龙自持力量雄厚根本不将这三道豢兵的攻击放在眼中，大口一张，嘶吼一声便硬生生的直撞进去。

　　这三道豢兵显化出来爆土金晶兽、虎豸和金鸢鸟尽皆是那三千豢兵毕生修为所有真元，甚至自身神魂所汇，三兽一出那三千豢兵立时便没了声息，要么径直倒地要么从空中直直坠下，死得透透的。

　　这乃是自残之法，与敌同归于尽之道，每一道豢兵凝聚出来的兽鸟都足以和元婴初期修士一较长短。

　　此时便相当于三个元婴修士同时出手全力一击攻向那黑龙。

　　黑龙最先便被纯金打造的爆土金晶兽正正的撞个对头。

　　地下世界之中金光黑芒猛的一灿，黑龙的身形被撞得一顿，一对漆黑龙角咔吧吧的断为数节，而那纯金打造般的爆土金晶兽则嘶嚎哀鸣一声，金色的身躯神光顿失，变成了土捏的一般，从最坚硬的长角开始碎裂，土崩瓦解般的一块块裂开破碎，一忽之间便化为雾气，消失不见。

　　此时那巨怪虎豸喷出的光气猛然在空中炸裂开来，分散出千百道的炽烈光气，好似菊花一般的在空中绽放开来，四面八方的朝着黑龙汇聚而去，黑龙被爆土金晶兽撞得身子一顿，正是力挫之时，成了一个大好的活靶子。

　　千百道光气无一虚发全部在黑龙身上炸裂，将那黑龙炸得烟气氤氲，嘶吼连连，这千百道光气还未全部炸尽，那千只模样可爱至极，鸽子般大小的小鸟金鸢，一路啾啾连声，振着小翅从四面八方飞上这黑龙的身上，一对利爪擒住龙鳞，以嘴为中心猛的化为一道螺旋光气朝着黑龙身躯便钻了下去。

　　这螺旋光气最是狠辣，不论是那爆土金晶兽的搏命一撞，还是虎豸的菊花光炮都不过将这黑龙炸得身形颤动，烟气氤氲，虽然痛苦却并不能伤到黑龙根本，只有这看似模样娇弱可爱的金鸢小鸟，光气一旋便径直钻进了黑龙身体之内，好似毒蛇般的来回游走，眨眼之间便将偌大的黑龙钻得体无完肤，洞穴连连，疼得这黑龙嘶吼着在空中翻滚不休。

　　不过这黑龙乃是离艮精石力量显化的又一种绝强生命形式，也算是万兽凝聚之物，几个翻滚之后，周身烟气一鼓一缩猛烈地一震，便将这千只钻进体内的金鸢小鸟所化旋转光气震得粉碎，化为原本的真元形态被其从口中吐了出来。

　　说时迟那时快，这一切不过是眨眼之间的事情，黑龙哪想到自己竟然会受到这般重创，重新凝形之后不由得怒火勃发，放眼望时，嵇霞、土木两人正收了金印从那洞口遁走。

　　原来这两人早就打定主意牺牲三千豢兵换取逃命的时间，毕竟豢兵在道门之中连奴仆都算不上，该当舍弃之时，任何修士都绝不会心软。

　　这黑龙一声巨吼，紧随其后便摇头摆尾的追了上去。

　　眼看着那亩许方圆的洞口太窄，不适这庞大黑龙钻过，黑龙一张大嘴，嗡言一声，那亩许大小的洞口便颤抖着缓缓裂开，方大起来，这黑龙竟好似能够操控着一方世界的一切一般。

　　但这一方世界之中的地面均是铁石化成，彼此咬合之力极强，是以裂开的速度实在是太慢，黑龙白蒙蒙的眼中流露出一丝不耐，周身一旋，便化为一道细长黑雾一头扎进了通往地表的洞口。

　　一看到身后那黑龙竟然这么快便追了上来，嵇霞和土木两人心头大惊，他们原本知道那三只豢兵必定不是这黑龙的对手，但却绝想不到合三支豢兵之力竟然也不过是阻了这黑龙片刻而已，眼看着黑龙从身后猛追上来，两人全都将吃奶的力气拿了出来，遁光急闪拼命地朝地表遁去，只有出了这洞穴他们才能施展遁宝，那样的话才有一线生机。

　　那黑龙在后逐渐显现出龙形来，不时喷出一股浓黑粘稠的雾气，丝丝缕缕朝着两人冲去，隐隐生出一股拉扯吸引之力，似乎要将嵇霞和土木拽回洞中一般。

　　嵇霞和土木哪敢有片刻耽搁，嵇霞甩手便祭出一件手帕般霞光闪闪的法宝，这法宝一出立时弥漫开来眨眼间便将已经有数十亩大小洞道全部封死，朝着紧追她们身后的黑雾裹去，那些黑雾被这霞光般的手帕法宝一裹便被兜在其中挣脱不出，再也向上不了分毫，直到那黑龙窜上来五爪一伸将那手帕法宝撕成碎片，那浓厚的黑雾才继续朝着嵇霞土木二人追去。

　　但是有了这番耽搁嵇霞和土木两人便轻松不少，遁光闪烁眼看着便要从那红色的洞口遁出。

　　那黑龙此时似也动了真怒，龙口之中爆出一声震吼，整个地表突然颤抖起来，那五条铁汁大河陡然澎湃起来，彼此撞击着掀起百尺高的炽烈火浪，泼天一般朝着这洞中便倒灌下来，竟是一副要将这大洞彻底封死的模样。


第0308章 回归神门

　　嵇霞和土木不由大惊，这黑龙究竟是什么来头？竟然好似能够操控这一方世界之中的一切的模样？怪不得焦老说那块离艮精石已经成了精。恐怕这黑龙便是那离艮精石神魂所化。

　　他俩是不知道这黑龙也不过是离艮石精力量显化出来的而已，并非神魂显化，若是知道正主此时依旧还在离艮精石之中的话恐怕不知道得作何表情才能展示出心中的震惊了。

　　眼看着那无尽铁汁兜头泼下，将他们前进的道路尽皆封死，土木一咬牙，将那瓷瓶法宝祭了出来，这瓷瓶乃是土木的本命法宝，名曰——元磁宝瓶。

　　内中所绘山峦乃是土木的师父三散道人摄取了一座真正的山脉祭炼之后投进这元磁宝瓶之中的，并将山上的花鸟鱼虫草木湖波尽皆慑人，在元磁宝瓶之中自成一界，在五道尊门七十八道都天法宝之中以重、大、力、奇成名，甚至在整个大傲都排得上前列。

　　土木将那元磁宝瓶祭出，一道法决射进其中，那座巨山立时从元磁宝瓶之中飞出，逆着滔天而来，遮天蔽日的铁水洪流便冲了上去。

　　那铁水洪流何其炽烈？温度之高便是岩石也能融化，更别说那巨山之上的草树花鸟，走兽游鱼了，铁汁未到便已经被烤得焦糊糜烂了。

　　滔天的铁汁一拍在那巨山之上便将这巨山溶得吱吱嘎嘎的脆响不休，将个偌大巨山一步步分崩瓦解化成一团团的琉璃般的汁液流淌不休。

　　也幸好这巨山曾被三散道人祭炼过一番，自身早便超越了一般山石，若是凡山凡石的话恐怕被那铁汁一打就穿。

　　嵇霞和土木身形一隐便藏在了那巨山之中消失不见。

　　地表之上此时五条铁汁河流澎湃无比，彼此撞击掀起滔天巨澜，一方亩许大小的山石猛的从中遁出，这山石方一遁出便化为一团琉璃汁液在空中飘飞淌溢。

　　两道遁光猛的从这团琉璃汁液之中遁出，急闪几下便朝着无尽的天际遁走。

　　正是狼狈不堪浑身焦糊的嵇霞和土木，他们藏身在那巨山之中，靠着结丹后期的修为强撑护体光罩抵御那巨热之气，若是那巨山再小上一些他们必然要陷进那铁汁之中被炼化为乌有。

　　即便如此他们此时的模样也实在叫人不敢恭维，一个个周身肉香四溢，须发皆枯，修为要是差上一线也早就死得透透的了。不过修为比土木低上一个层次的嵇霞反倒比土木要好上许多，这全赖土木护住自己的同时还抽心以一部分真元护住嵇霞所至。

　　两人顾不得周身烫伤，一边急遁一边擎出金印唤出赤老，赤老在金印之中早就看到外间形势如何，知道时间紧急，片刻都耽误不得，甩手便将遁天葫芦祭了出来。

　　三人一闪便遁进葫芦之中，就在此时那铁汁滚荡之中猛的钻出一条黑龙，这黑龙周身披挂鲜红刺目的铁汁，好似一身重甲一般，朝着遁天葫芦便直追过来。

　　土木和嵇霞连忙摧出自己所有真元灌注到赤老体内，使得赤老能够将这遁天葫芦的遁速开启至最大。

　　有了赤老的催动，遁天葫芦周身之上的繁密咒言猛然一亮，这些文字自行在葫芦之上行走扭动起来，彼此拼合汇聚成一个个又一个全新咒言，随后整个遁天葫芦周边的空气都波动起来。

　　黑龙此时已经追到近前，大嘴一张一口黑雾便朝着遁天葫芦喷去，黑雾之中似乎有无数兽爪攀抓住遁天葫芦。

　　遁天葫芦周便波动的空间猛的一滞，不过遁天葫芦不愧是可遁破大气游走八荒的法宝，周身黄芒一闪，便将那黑雾所化兽爪化去，嗡鸣一声便欲飞去。

　　黑龙嘶吼一声，龙爪猛的一长，横跨数十丈抓向遁天葫芦。

　　一声清脆的金铁交织的巨响传来，随后遁天葫芦便已经消失无踪。

　　黑龙不甘心的在空中盘旋一周，他乃是离艮石精力量显化，并没有实体，不能遁出这一方世界去追那遁天葫芦，是以只能眼巴巴地看着这几个人族修士逃走。

　　在空中盘旋几周后，身形一晃便重新钻进那已经重新显现出来的巨大深坑之中。

　　数日之后，五道尊门上空一道枯黄的遁光显现出来，在空中飘忽不定的直直坠下。

　　这道遁光立时便惊动了五道尊门的修士，能够悄无声息闯过五道尊门的护派大阵，遁入神门之中的自然便是神门中人。

　　数名正在附近的结丹修士立时驾着遁光赶来，其中便有怒向海和傲娇两夫妻。

　　两人一看那遁光便都是一怔，怒向海奇道：“那不是赤老的遁天葫芦的遁光么？怎么会这般狼狈？”

　　其余几个结丹修士也看出了蹊跷，一个个神情一紧，随后连忙加速去接引那遁光。

　　在五道尊门之中结丹修士一辈中，赤老的神通可以排到前八，本事极大，就是在大傲同等修士之中也难逢敌手，尤其是手中的遁天葫芦可以遁穿大气游走八荒，已经相当于元婴修士的神通了，与人争斗起来，即便难胜也绝不会输得太惨，毕竟真要是不敌对手的话，赤老钻进葫芦里拍拍屁股就走，谁都拿他没办法。但今日怎么会这般狼狈模样？而且那遁天葫芦之上还留有三条似乎是妖兽巨爪抓出来的印痕。看样子若是那巨爪再抓深一线，便大有可能抓破遁天葫芦。

　　而怒向海和傲娇则心中隐隐生出一丝不祥之兆来，毕竟他们是知道三老携着袁飞以劳役抵偿罪名之事，此时赤老这般狼狈而回，恐怕玄老、焦老也在这葫芦之中。

　　那遁天葫芦一见到有人前来接引，立时葫芦口一开，三老和嵇霞、土木从中遁了出来。

　　五位一代弟子此时已经到了虚脱的极限，好似一阵风便能将他们吹飞一般的模样。

　　不过此时五人的模样狼狈得叫这几名修士感到心惊不已。哪有半点仙家风范，根本便是街边的要饭花子了。

　　而怒向海和傲娇见葫芦之中并无袁飞，心中尽皆凉了一大半，那五位神门一代弟子都变成这般的狼狈模样，袁飞一个小小的筑基期修士显然难以幸免。

　　两人对视一眼相视摇头。


第0309章 洪嫣儿心起执念

　　五位神门一代弟子稍微恢复了一些便将详情报知给博物道人，至于博物道人如何安排便不是他们可以得知的了。

　　这一次，神门损失了一位一代弟子，三道豢兵，并且还有五位一代弟子受伤不轻，没有数年修养是恢复不过来了，损失不可谓不大，至于袁飞这个新入门的三代弟子也折损在里面，虽然有些惋惜，但相比之下根本算不上是在损失之内。

　　三老休养了三日之后，怒向海寻到玄老闻讯袁飞之事，毕竟袁飞所犯的同门相残之罪乃是玄老负责，此次劳役也是走的玄老名下。

　　玄老也是面露惋惜之色，微微一叹将当时情形捡能说的说了下，怒向海听完之后也便死心了，五位神门弟子狼狈不堪，三道神门最强豢兵更是尽数折损，甚至连博物道人新收的一代弟子蓝疾也折损在那里，像这种巨战连他怒向海都不敢说自己卷进去能够存活，更何况是袁飞了。

　　怒向海回到观澜居，居中洪嫣儿和柳诗早就心焦如焚了，一见到怒向海回来立时围了上来。

　　但看到怒向海的神情之后，柳诗和洪嫣儿心中尽皆一凉，似乎有什么东西被从自己的身体之中给抽走了一般。

　　随后怒向海的一番言语直接将洪嫣儿击昏，就是柳诗这般心境也不由得眼中泛起泪花来。

　　怒向海和傲娇对视一眼不由得微微叹息，他们这种结丹修士虽然早就堪破生死，但却并不代表他们对于生死不放在心上，相反的越是知道生命短暂易逝的他们越明白生命的可贵越感到惋惜，仙家并不是没有心中毫无情绪，只不过修仙之士从这种情绪之中超脱出来的也非常之快，虽然惋惜悲痛，但也不过是片刻便将这些负面情绪宣泄出去了，毕竟经历的生死多了之后便不会沉迷其中不得自拔。

　　洪嫣儿整个都消沉下去了，茶饭不思，一日瘦似一日，原本的向道之心随着袁飞离去也渺渺不知何处去了。

　　不知何时开始，一丝仇恨从洪嫣儿心头萌生出来。

　　袁飞为什么会死？都是这什么五道尊门派遣他去做送死的勾当造成。

　　没有五道尊门袁飞便不会死！

　　洪嫣儿目光逐渐坚定起来，她不过是个凡人，心中仇恨一起便好似烈火一般熊熊燃烧，再加上她本就是泼辣刁蛮的性子，自家男人被人害死，叫她不声不响的任命，那是想也别想。

　　柳诗已经开始打算离开五道尊门了，毕竟她乃是母夷教的修士，袁飞即然已经死了，她也没有理由继续留下来了。

　　“嫣儿，我要走了。”

　　洪嫣儿早就知道柳诗早有去意，耽搁了这许多日都是为了照顾她而已，是以点了点头，看向柳诗道：“姐姐你要去哪里？”

　　柳诗微微一叹道：“距离我母夷教重新现世至少还有十数年光景，我想一边云游天下锻炼道法心神希望能够在这十几年中突破筑基中期之境，一边为我师父寻求辅助结丹之物。”

　　洪嫣儿一双眼睛一红，突然哭了起来，一把抱住柳诗道：“姐姐，咱们这一别恐怕永世难再相见了。”

　　柳诗勉强一笑道：“嫣儿，你既然要修行天道，那么便要看开生死别离，好似袁飞之死，你可以数年都为其痛不欲生，但一定要从中超脱出来，参悟不出这超脱之心恐怕终生也难在修行路上有所寸进。”

　　洪嫣儿恍惚的摇了摇头哽咽道：“姐姐，我超脱不出来！我只是个凡人，我只知道一件事情，那就是夫死妇随，在我商国丈夫死了若是没有后代，大妇是要为丈夫殉葬赎罪的，我身为人妻大妇却没给袁飞留下只男片女心中愧疚难言。”

　　柳诗一怔，她是修仙之人早就超脱出常人心态，忘记了商国女子还有这般陋习，听洪嫣儿之意竟然是要为袁飞殉葬，这怎么能成？连忙拉着洪嫣儿的手道：“嫣儿，你说的什么混账话来？你若想要修仙便趁早将这些愚蠢心思收敛，否则……”

　　未待柳诗说完，洪嫣儿一甩柳诗的手，抹了下眼泪道：“修仙？修什么仙？没了袁飞我就算长生不老又有何意义？心中没有逍遥纵使长生也不过是活着受罪罢了！”

　　柳诗被洪嫣儿说得一愣，随后明白了，洪嫣儿这话说得不错，但也只对了一半，长生之辈都有超脱之心，不然那里来的长生？

　　没有超脱之心便没有逍遥之念，不能从万苦万悲之中超脱出来又哪里来的逍遥自在？

　　说到底洪嫣儿还只是一个凡人，不懂超脱，境界不同，柳诗和她说这些仙家道理根本说不通。

　　柳诗一时间竟也不知该说什么话语来宽慰洪嫣儿，她和洪嫣儿彼此之间的鸿沟太宽太深，以仙家才有的道理是绝对无法说通凡人心中的郁结滞塞的。

　　洪嫣儿目光却渐渐尖锐起来，抹干了腮上泪水道：“姐姐，你也莫怕我会一剑抹了脖子，那般死法绝不是我洪嫣儿能够看得上眼的，说来说去，袁飞之死全怪这五道尊门，我便是要死也要拉上这所谓神门来给袁飞报仇！”

　　柳诗一双眼睛之中的瞳子猛的放大，呆滞了片刻后连忙将神识放出四下窥探，见周边并无他人这才拉着洪嫣儿的手道：“嫣儿，你想得甚来？这神门比我母夷教还要厉害，你一个凡人，凭一己之力能够做得了什么？”

　　洪嫣儿冷笑一声道：“我现在或许确实是凡夫俗子不值一提，但不代表我百年之后还是一个凡夫俗子！姐姐你放心的走吧，我会继续跟着师父修炼天道，一百年不成我便修炼三百年，三百年不成我便修炼八百年，八百年不成即便我身化腐朽也会转世重新来修，终究有我成就天道之日，那时便是我屠尽这所谓神门之时！”

　　柳诗一双瞳孔继续放大，放大到极致后猛的一缩，缓缓将洪嫣儿的手放了开来。

　　修仙之人心中都有一道执念，这道执念乃是修行前进的动力，袁飞便是将对盗枭葛洪的仇恨化为一道修行天道的执念从而堪破桎梏，一举踏入筑基之境的，此时洪嫣儿心中执念已起，对洪嫣儿来说既是大利也是大敝，即可以成为她修行的动力，但她这道执念的目标实在是太过巨大了，巨大得叫人望而生畏。

　　不过柳诗却放下心来，这样的洪嫣儿是绝对不会自寻死路的，至于洪嫣儿这道执念柳诗也不将其放在心上，只要洪嫣儿不去寻死，一心天道便好！

　　先不说洪嫣儿能不能在仙道之上披荆斩棘一路前行，能不能真个修成能够将五道尊门摧毁的道法神通，单说修行之士苦寻天道，数百年时光其间变化无穷，洪嫣儿现在不过是个俗人所以心中没有超脱会这般沉迷于悲恸仇恨之中，待到洪嫣儿当真踏足筑基之境甚至结丹之境之后，心态必定不会和现在想同，那个时候洪嫣儿这道执念或许便被消弭掉了也未可知。

　　想到这里，柳诗心中一松，道：“嫣儿，我现在也不来劝你，待你修行有成之日便会明白生死之间超脱之意，不过今日这般话语你可万勿再对人言！否则立招杀身之祸。”

　　洪嫣儿点了点头道：“嫣儿知道。”

　　柳诗微微一叹道：“你既没有求死之心，姐姐也便放心了，我毕竟不是五道尊门中人，虽然怒向海并未赶我离开，但姐姐也不能赖着不走，你好自为之，或许百年之后你我姐妹还有重逢之日！”

　　说着柳诗将玄牝口袋取出欲还给洪嫣儿，但心中还有一丝不放心，真元一催，将四个童子放了出来。

　　四个童子在玄牝一界日久，早就闷出鸟来了，一出来便伸懒腰、打哈欠、甩膀子、吸新鲜空气，一副玩闹景象。

　　柳诗深吸口气，道：“童子，我有话说。”

　　四个童子见柳诗和洪嫣儿面色之中隐有悲色，话语之间郑重无比，都不由得一愣，持香奇道：“两位主母究竟发生了什么事情？”

　　一想到袁飞身死，柳诗心头也不由一悲哀声道：“袁飞已经死了。”

　　四个童子都是一愣，面面相觑，五厌小嘴一嘟冷哼一声道：“是哪个造谣敢说我家主公身死？看我不打断了他的脊椎狗骨！”

　　洪嫣儿微微摇头道：“袁飞确实已经死了，你们四个童子如今乃是自由之身了，你们可以自行离去了。”

　　四个童子见洪嫣儿柳诗两人神情不似作假，不由得一愣，五厌突然笑道：“两位主母必定是被人谎话蒙蔽了，我们四个追随主公便是看上主公有成就天道的潜质，再说我家主公不是早夭之相，怎么可能这般轻易便死了，两位主母相信我五厌却不信，我家主公身死之时两位主母可是亲眼所见？尸体何处？主母可曾见到？”

　　这回轮到洪嫣儿和柳诗一怔，尽皆摇头。

　　五厌嘿嘿冷笑一声肥胖白嫩的小脸上露出一丝狞狠之色道：“果然其中有些蹊跷，我家主公身死的消息从何而来，是那个狗才说与主母得知？我去打断了他的狗骨叫他再胡乱造谣生事！”

　　其他三个童子也是一般模样，摩拳擦掌，恨气连声。

　　洪嫣儿和柳诗两人对视一眼，却不知道这话该怎么说了。

　　五厌见洪嫣儿和柳诗都不说话，小脸上嘿嘿一笑取过玄牝口袋道：“我家主公绝不可能这么就死了，我有一法可以马上得知主公究竟是生是死！”


第0310章 野修蓝疾

　　洪嫣儿和柳诗早就深信袁飞已死，毕竟焦老等五位一代弟子在外吃了亏的事情神门之中虽然不能说上下皆知，但怒向海还是告知了两人，连结丹修士都这般狼狈，那袁飞身死之言自然不假，况且以怒向海这般的结丹修士身份而已，实在是没必要对她们说谎。

　　此时听得五厌言语两人心中不由得又起了一丝期待，毕竟她们果然没有见到袁飞的尸体，连忙询问五厌有什么办法。

　　五厌嘿嘿一笑也不说话，引着两人来到观澜居外间的开阔之地，一拍手中的玄牝口袋，便将巨尾妖猴放了出来。

　　巨尾妖猴正在玄牝一界舐犊弄子，猛的被放出来还以为有什么大敌在侧，一对金晶爆闪张望，却被五厌嘲笑，随后问道：“大猴子，我来问你，我家主人可是死了？”

　　巨尾妖猴见周边并无敌人，听得五厌的言语不由得一怔道：“我还活着主人怎么会死？”

　　五厌一张胖嘟嘟的小脸之上满是得意之情，看向柳诗和洪嫣儿道：“怎么样，我说了主人没死吧！”

　　洪嫣儿一头雾水，但柳诗却立即明白了过来，这巨尾妖猴和袁飞曾经签订了百年主仆契约，袁飞腹中便有一枚妖猴金令乃是巨尾妖猴神魂和识念所化，以此作为彼此沟通之物，并且两者心神相依，若是袁飞一死，巨尾妖猴在那玄牝一界与世隔绝或许感应不到，但是在这大千世界之中怎么可能感应不到，而且袁飞乃是主人，袁飞若是身死，肚腹之中的妖猴金令立时便会破碎，此间的巨尾妖猴也必然立即就死绝无幸免。巨尾妖猴现在生龙活虎一般的模样便足以证明袁飞绝对未死！

　　柳诗眼中立时盈满了惊喜，见洪嫣儿莫名其妙的样子，连忙将这里面的门道说与洪嫣儿得知，洪嫣儿原本一颗死灰般的心立时活络起来，脸上也露出了惊喜之情。

　　柳诗突然心中一动，对着巨尾妖猴道：“你可知袁飞此时状态如何？”

　　巨尾妖猴沉思半晌后摇头道：“不知，好像我和主人距离太过遥远，并且中间有什么阻隔，沟通起来艰难无比，但主人目前处境似乎有些不妙。”

　　五厌冷眼旁观，此时干咳一声道：“主母，你们现在可以告诉我究竟是那个造谣生事了吧。”

　　洪嫣儿和柳诗对视一眼，随后洪嫣儿擦了擦脸上的泪痕，目光一闪露出了狠厉之色道：“走！咱们找怒向海算账去。”

　　袁飞此时的处境非常不妙。

　　此时的他周身朽化，飘荡在一处雾霭星辰之中，周边围着一群看不出来什么面貌，好似雾霭般的鬼物，团团转动却似乎对袁飞朽枯的身躯有着别样的顾忌不敢上前半步。

　　数百丈之外，一名年轻的男子也被这无数雾霭一般的鬼物纠缠，不过他却没有袁飞那般轻松，护身光罩被他催使得圆润无缺，但却被这些鬼物冲击得摇摆不休、明灭不止。

　　这年轻男子相貌不凡，剑眉朗目，但嘴唇稍薄似乎是个刻薄无情之人，不过一张饱满好看的脸庞却将这丝刻薄之意化为尖锐之感，使得此人好似一柄出鞘的宝剑剑锋一般刺目。

　　此人一身修为已入结丹中期之境，手中更是有件红灿灿的长剑法宝，轻轻一摇便分化出数十道剑光，自守的同时还去斩杀那些鬼物。可惜那些鬼物各个似乎都有不死之躯，即便被斩成数节也能够重新凝聚在一起，杀之不绝。

　　此人正是博物道人新收的徒弟蓝疾，蓝疾乃是一代弟子之中最小的一名，今年为止修道不过六十年时间，竟已经踏足结丹中期之境，算得上是大有天赋之辈，并且后劲绵长，在神门之内有凝结元婴潜力的修士之中排名第二，比土木还要高上一线，毕竟土木修道至今已经数百岁的年纪，没有蓝疾这般还有数百年时光可供挥霍的年轻修士来得有冲劲。

　　这蓝疾当初施展遁宝想要从那大洞之中直遁到洞底一探究竟，但却瞬间被挪移到了这里，此处地界星辰处处却遥远至极，四周尽皆是一片虚空，虚空之中藏匿着无数雾霭般的鬼物，蓝疾在这里已经和这些鬼物周旋了数十日时光，却根本找不到出去的门道。

　　不过这蓝疾和袁飞一样都是商国野修出身，心中自有一股狠厉之气，是以坚持到现在依旧毫不放松没有丝毫气馁。

　　商国的野修比起大傲等其他各国的修士来说处境都要艰难数倍，时时刻刻都要隐藏修为，一旦被人发现不是三派之中的修士立时便是杀身之祸临头，要么远远遁逃，要么将知情之人尽皆杀了，是以商国的野修基本上绝大多数修炼不到筑基之境半路身死，但商国的野修一旦修炼出来各个都是精英之中的精英。

　　这便是身处忧患之中对人的磨砺，反观大傲等国修士修仙相对容易，气氛也好，法门处处，甚至有些小派当街传道，这对于大部分修仙者来说自然是好的，但是对于精英人物的打磨却稍显不足，尤其是练气期这段时间可以说是修仙之人最为重要的打根基之时，也是心性历练最重要的一环，是以商国出来的野修要么因为压抑得久了一朝脱出樊笼从而锋芒毕露，要么继续原本在商国之时的性子沉稳隐忍，但两者都有个共同的特点，那就是绝不好惹！

　　当袁飞陡然从虚空之中被抛到此处之时，蓝疾还以为是自己的数位师兄之一，但是细细观瞧之后却发现这具尸体虽然枯朽，但依稀是个年轻人模样，绝不是自己的师兄，便放下心来。

　　只以为是一具朽化的尸体罢了，即便他发现这尸体还有一丝生机存于肚腹，也认定其离死不远，是以并未怎么在意，但是当数十只雾霭般的鬼物一靠近袁飞这具腐朽尸身之时，猛的被什么东西拉扯进了尸体之中，消失无踪，并且那具朽尸似乎突然隐隐然有了一丝活气，这使得蓝疾不由得震惊不已，是以从那时开始便没有四处游走寻找离开的方法，而是待在朽尸百丈之外静静观瞧变化。

　　那群鬼物似乎也有些灵智，眼见自己的同伴莫名其妙的被尸身吸走，便尽皆围绕着朽尸旋转不休，却说什么也不敢贸然上前了。

　　这些鬼物其实相当的胆怯，之所以对蓝疾那般凶猛，不过是见到蓝疾的法宝神通对他们无效罢了，任凭蓝疾什么神通法术也只不过将他们切割炸碎而已，他们本身便是能量化为的雾霭，破碎了重新凝聚便是，但是这具朽尸明显是将自己的数十位同伴一声不响的吞噬掉了，这使得他们害怕起来也谨慎起来。

　　蓝疾没有糺蓝神光之类的目力神通，是以看不到袁飞此时腐朽的尸身之外正有一道无色无相的透明光圈横桓旋转，将袁飞牢牢包裹其中，并且隐隐散发出一丝拉扯之力，凡是靠近的鬼物都受到影响。


第0311章 修修补补

　　袁飞的经历使得他行事从来都是谋而后动，即便有时候有些年轻人才有的冲动，但也会做一些精细的算计，就是到了生死一搏之时，也不会实打实的光去以大衍炮拳作为最后手段，而不给自己留任何后手。

　　盗者的作风便是小心谨慎精打细算，将所有的风险全部算计出来，即便出手不成，也要留下保命的根本。手段还在其次。

　　只要能力所及袁飞会将能考虑的到的一切后手全部安排圆满，袁飞能够活到现在，这种盗者才有的精细才是保命的根本，神通手段都是其次。

　　当日袁飞将大衍炮拳施展出来之前，曾做了一番小动作给自己留下数种保命后手。

　　其一，以被狂首玉箓催鼓得澎湃无匹的混元之气在自身之外凝聚出了一道纳气归元环，虽然袁飞对于纳气归元的参悟还不到家，但是澎湃的混元之气生生将这纳气归元环催鼓到了无色无相的虚无地步，而不是袁飞平时施展出来的那种灰色光圈。

　　袁飞本来的纳气归元环距离无色无相也不过只差一步而已，再加上混元之气凝厚无比，比修士的真元要高上一个等级，是以才有这般功效。

　　当然袁飞施展纳气归元环的目的并不是去吸纳离艮精石的神魂之力，袁飞心中清楚，他当时已经被狂首玉箓催鼓得好似气球一般，随时都会爆炸，再也盛放不下一丝一毫的真元之气，更何况那离艮精石万载修行，根本不是他所能够吸纳得了得，当真那么做袁飞便是自寻死路，所以这道无色无相的纳气归元环是袁飞的后手。

　　这是其一，其二袁飞知道他施展完大衍炮拳之后不论胜负必然会被狂首玉箓反噬，得到的力量越大付出的越多，这在《无天箓术真诀》便有记载。

　　不光是箓术，即便是符法也是相同，不过符法要温和一些，吸纳的只是修士的真元之气，袁飞当初和穆烈对战之时便被那一道巽符榨干了身上的全部真元。

　　袁飞估计箓术反噬之后他的身躯朽枯恐怕再也不能施展《盗经》匿字诀的肉藏之术，是以提前一步将原本藏在肉中的赤老给的葫芦和其他物件一股脑的全都引进了肚腹之中藏匿起来，这种手段极其伤身，但袁飞此时也顾不得那么多了。别的都不重要，这葫芦之内的金精玉液可是好东西，对他恢复身体大有妙用。万万丢之不得。

　　其三便是在施展大衍炮拳的最后关头将神魂一潜钻进了那大濊神虬的内丹之中，以那内丹的滋养之力保存自身一丝神魂不寐。

　　是以袁飞此时才会有一线生机汇聚在肚腹之中不散不衰。不然袁飞肉身朽化之后不论袁飞神魂多么了得也得瞬间溢出体外，为天地元气洗涤化为乌有。到那时便真真正正的死得不能再死了。

　　说起来袁飞处心积虑想要除掉大濊神虬的内丹之时，那曾想过这害人的东西还有这般的好处？

　　当然，即便袁飞做足了这般多的后手，袁飞依旧知道自己若是大衍炮拳一击之内胜不了离艮精石所化女子，恐怕生还的几率依旧无限等于零。

　　以己度人，袁飞在杀了他人之后最常做的便是毁尸灭迹，一颗火球烧过去，将那人烧得体无完肤化为乌有。

　　若是离艮精石所化女子也有这般良好的生活儿习惯的话，那袁飞是必死无疑，袁飞当时的打算是离艮精石所化女子遣那些鬼兽前来撕咬与他，这样恒亘在他身外的纳气归元环便会将那些鬼兽瞬间吸食，帮他重新恢复生机活力，修士筑基之后只要真元充足便可修补肉身伤害。

　　使得袁飞又喜又忧的是离艮精石所化女子既没有一颗火丸将他焚化成灰，也没有引导自己手下的一众鬼兽吞噬撕咬他的尸壳，而是一挥手便将他送到了这么个地方。

　　袁飞此时缩在大濊神虬的内丹之中，虽然耳不能听，眼不能视，但却依旧可以感知到自己周边被许许多多的奇特的东西包围着，可惜自从他进入这个世界之处吸收了些许能量之后，那些东西便再也不靠近他了，他吸收的那几十股能量虽然不俗，但却不合他用来增强真元修补肉身，效用很浅，只能勉强保持肉身不死而已，若是再没有真元补充，恐怕他的肉身便会真的枯竭死掉，倒时就是大濊神虬的内丹都保他不住了。

　　袁飞这会儿当真是无力可使了，四肢百骸全不能动，神魂藏在大濊神虬内丹之中，若是出去一步，便会有崩塌的危险。

　　所以他只能等，要么等死，要么等着那些东西扑上来给他活下去的机会。

　　即便以蓝疾的非常耐心，在百丈之外枯等了数日，那群鬼物就是不敢去对付那具朽尸，心中也不免有些不耐。

　　蓝疾想了想后不动声色的弹出一道淡青色的风丸，这风丸鹌鹑蛋大小，周身透明，里面是一道激荡无比的真元所化风气，千变万化，乃是蓝疾的拿手把戏之一，一出手便化作一道骤风，发出巨大的撕扯空气之声，朝着那群围着袁飞的鬼物们飙去。

　　这群鬼物警醒得紧，立时发现了急忙纷纷闪避，但依旧有几十只鬼物被风丸卷动朝着朽尸撞去。

　　即便蓝疾已经做好了心里准备，眼前发生的事情依旧叫他感到震惊不已，那些曾经使得他头疼无比的鬼物们在接近朽尸十尺之内倏地全部消失无踪。

　　干干净净，连渣都没有留下丝毫。

　　朽尸也被骤风吹得飘荡翻滚起来，一副弱不禁风的模样，丝毫没有吞噬鬼物之时的狠厉狰狞。

　　“这究竟是什么神通道法？我怎么从未听过？”

　　随后蓝疾目光一闪，就见那具朽尸竟然有了些微膨胀，似乎原本快要枯竭的生机又茁壮了一分的模样。

　　蓝疾眉头微微皱了皱，随后想想自己的处境，即便再发生什么事情也不会比现在更坏了。反倒是这具朽尸或许能够成为一个使他离开这里的契机。

　　随后蓝疾便一道道风丸弹出，这回的风丸在空中一旋便化为一道道龙卷骤风，每一道都裹胁着数十只鬼物朝那朽尸撞去。

　　不出所料，那些鬼物一接近朽尸边缘，便像水遇到海绵一般一下被吸个干干净净。这一次蓝疾加了小心，龙卷骤风只送这些鬼物过去，却并不伤害那具朽尸，免得将那修士撕碎。

　　蓝疾心中一喜，这倒是个清理这些鬼物的办法，若是那具朽尸真的将这些鬼物清理一空，他便可不必再这么费力气和这些杀之不死的鬼物争斗，直接去寻找遁出这里的出口便成。

　　想到此处，蓝疾再不留手，一道道的风丸弹出，或化为骤风或化为龙卷风，将那群鬼物一堆堆的往朽尸身边送去。

　　袁飞的神魂躲在大濊神虬内丹之中，就感觉到一股股的风气将那些鬼物全都送到自己身上，任凭纳气归元环吞噬，那些鬼物说起来乃是另一种能量存在，比较独特，并不合袁飞转换为真元之力，每每吸收了一只只能转换出一点点的真元，剩下的都成了无用之物积蓄起来，对袁飞的恢复作用非常一般。

　　但架不住数量众多，袁飞的朽尸好似沐浴着细雨的小苗一般，点点滴滴的滋润着，这样也有个好处，那便是比较温和，对肉壳的损伤能够降低到最小。

　　缓缓地，袁飞身体上因为枯朽而出现的一道道的深深皱痕一道道的平复展开，干瘪得好似木炭一般的肌肉也逐渐饱满起来，内中干涸得只剩下血块的鲜血也逐渐化为液态在血脉之中缓缓流淌起来。

　　袁飞并没有急着将神魂附在肉身之上，因为他已经发觉那风气并非自然形成，乃是有人不住的将精纯的真元化为风气，裹挟住那些鬼物朝他身上送来，虽然不知道对方究竟出于什么目的要这样做，但袁飞却知道与其现在附到自己的身体上承受身体恢复之苦，并且还要直接对那不知心中怀有怎样的叵测的人物，还不如等到那人帮他将肉身恢复得十成十再现身，到时真元充足，也好多些主动。

　　但蓝疾也不是傻的，在见到袁飞的肉身从朽枯的状态恢复到现在这般饱满的情形之后，便不再驱逐鬼物过去，而是又耐心谨慎的观察起来。

　　蓝疾是个非常有耐心的人，从他能等在袁飞身边数天从而观察袁飞这具朽尸的变化之上便可见一般，若是寻常修士或许早就靠到近前观摩一番，或者远远遁走去找出口了。

　　正是从商国那般环境出来的野修才会有这般的耐心和谨慎。

　　蓝疾细致的观察了片刻，冥神思索后，突然冷笑一声道：“奸猾之辈！既然已经恢复如初，为何还不醒来说话？”


第0312章 同门

　　“既然已经恢复如初，为何不来回话？”

　　蓝疾等了片刻见那具年轻的尸体没有丝毫反应，脸上的冷笑不由得更浓，悬停在他身侧的红灿灿的飞剑猛的一闪，盘旋一周，将围着他不停冲击的那群鬼物斩裂十几只，破开一条道路，直奔袁飞便斩了过去。

　　对于蓝疾这般的商国野修来说，刀剑才是硬道理。不说话没关系，我用剑撬开你的嘴。

　　纳气归元环可以吸人真元精血，但却抵挡不了法宝攻击，袁飞知道自己不能再继续这样装下去了，神识一下遁出大濊神虬的内丹，重新附身于自己的肉壳之上，五感恢复的同时一股难言的酸涩立时充塞了袁飞的心念之中。

　　即便袁飞这样的血海尸山之中滚过来的修士，依旧微微呲牙，这种由内至外浑身匮乏酸涩之感他不是第一次尝到，当年他强行催使纳气归元环吸收了萧老的一身真元，结果因为修为不足被纳气归元环抽走了浑身真元精血便是现在这般感觉。

　　袁飞腰背微一用力坐了起来，此时那红灿灿的宝剑已经斩到近前，袁飞虽然不是用剑的行家，但一看剑势也知道这一剑只是试探居多，内中并不蕴含多少威能，是以也不躲闪，手指一点，勉强撑起一道光罩挡在宝剑之前。

　　蓝疾微微冷笑，将手一招，那飞剑擦着袁飞的光罩一转，便似一只狡猾的游鱼般回到了蓝疾身边，途中还顺便斩裂了七八只鬼物。

　　袁飞原本还担心外面这人帮助自己有什么叵测心思，一见到这人白袍胸口处不大的一扇红门标志立时放下心来。

　　蓝疾上下扫看了袁飞两眼随后道：“你是何人，为何出现在这里？”

　　袁飞微微一怔，这口音分明是商国之人才有，这人明显和商国有些渊源，弄不好和他乃是同样的出身，袁飞也不急着回答，而是隔着众多鬼物打量蓝疾。

　　就见这蓝疾一身白衣白袍，干净得不成体统，眼看着周围这般多的鬼物纠缠不休，撞得他的护体光罩明灭不定，袁飞心中不由得暗暗纳闷：“按说蓝疾已经消失了数十日时光，真不知道他是如何保持这般干净的。”

　　这蓝疾面目好似刀剑一般锋利，尤其是那双眼睛转动之间似有电芒闪烁一般，一看就是个眼中半点沙子不容的精明非常之人。周身好似生着无数看不见的尖刺一般，叫人一见便生出和他保持距离的感觉。

　　袁飞一看到此人便有一种照镜子的感觉，似乎看到了身处十万大山边缘之处的自己，不过蓝疾身上还多了一份从容洒脱的出尘气质。

　　当年袁飞在十万大山边缘之处征杀妖兽，有的只是无尽的戾气，而眼前此人同样的戾气勃发，但却还有一份天生的从容，好似挥手之间便可斩杀一切一般，像蓝疾这种人你若站在他的对面便会感到他的刀锋一般的杀机，你若站在他的身后却又有着无尽的踏实感，这种人是天生的帅才。此人既然也是商国的野修，那么想来他必定有一段传奇般的故事。

　　袁飞凝神思索将商国百年内的出名人物都想了个便却并没有发现那个和这蓝疾相同，想不到袁飞也便不去想它。

　　现在的袁飞早就已经将那股戾气收敛了起来，毕竟他已经不在十万大山边缘的军营之中了，不用再去征杀妖兽，更不用以木秀于林之道来处处树敌磨练心境，是以一离开军营之后的袁飞便变得随和起来，脸上时常挂着温和的微笑，但是袁飞身边的人比如黑老大等却知道，这微笑之后藏着怎样的冰冷，从血海之中打滚过来的袁飞只不过是脸上带了一张面具罢了。

　　袁飞见蓝疾目光一瞬不瞬的望着自己等着自己的答案，便一笑拱手道：“蓝师叔祖，在下神门三代弟子袁飞。”

　　蓝疾听得此言脸色微微一缓道：“证据！”

　　袁飞催使真元将藏在肚腹之中的刻着三代弟子袁飞字样的玉牌吐了出来，在蓝疾眼前晃了晃。

　　一见这玉牌蓝疾便对袁飞的身份再无怀疑，点了点头道：“你是谁的弟子？怎么来到此处？”

　　袁飞便将自己的情况一一述说了一遍，不过有些对于袁飞来说紧要的环节自然被其省略掉。

　　蓝疾越听眉头越皱，当袁飞说完之后，蓝疾便陷入沉思，好半天没有动静，即便是那群鬼物怎么凶猛呈威撞击他的护体光罩，他都没有半分反应。

　　袁飞这边倒安稳无比，那群鬼物有了方才的经验都离他远远的，根本不敢前来招惹他，生怕不声不响的再消失无踪，这群鬼物却不知道袁飞身外的无色无相的纳气归元环此时已经被袁飞收回了体内，不然即便他的身体恢复了生机，也虚乏无比，他想动一下都难，更不用说撑起光罩去对抗蓝疾的飞剑了。

　　好一会之后蓝疾从沉思之中醒来道：“既然这离艮精石已经有了魂魄更是这一方世界的本源，咱们想要离开这里恐怕比登天还难。”

　　袁飞也知道想要出去必然艰难无比，但依旧存了一丝侥幸道：“外面还有五位师叔祖在，想来用不了多久他们见我不送离艮精石出去便会进来查看……”

　　蓝疾却嘿嘿冷笑一声道：“我听你口音似乎也是商国的修士，能够投奔到我神门之中恐怕也是野修出身，我商国的野修哪有一个会将自己的身家性命交托在他人手中？我的那五位师兄你便不要想了，若这里的情况真是如你所说，他们现在就算不死也早就遁逃回神门之中了。”

　　袁飞其实心中明白得很，五老即便真的弃他而走也没什么不对，毕竟五老的师弟蓝疾已经消失了许久，他们四处寻找而不获，已经隐隐认定蓝疾身死，而他这个小虾米自然更加不用去提，五老根本犯不上为他冒险。

　　况且那离艮精石曾经说过，要将他们这些人族都杀光，五老虽然修为精深，但也不一定就是离艮精石的对手，毕竟外面还有数以亿计的鬼兽，若是真的将他们围上的话，不用离艮精石出手，五老想逃恐怕都是一件难事。

　　蓝疾此时看了凝思的袁飞一眼，随后道：“你方才用的是什么功法？竟然能够吸收那些鬼物来补充自身所需，我修仙数十年从未听过这样的神通法门。”

　　袁飞目光不由得一闪！


第0313章 半步法袍

　　袁飞自然不会说自己的功法是《盗经》，含糊了一下后将那赤老给他的大葫芦吐了出来，他此时真元依旧匮乏，急需补充，否则那些鬼物一股脑的冲上来他可吃不消，拧开葫芦后便是一股别样的香气溢出，轻轻一吸便觉心神清爽，喝了一小口后，袁飞就觉得肚腹之中似乎燃烧起来，一团团的醇软之气在丹田之处游荡，使得他浑身酥酥麻麻好不舒服。

　　袁飞稍加催动，这醇软之气便充塞进袁飞周身百骸之中，经络之内，随后又重新汇于袁飞丹田之内的火莲温池之中，赤老之言果然不虚，袁飞立时便感到自己的真元恢复不少。

　　蓝疾见袁飞不愿说出功法名字也不在意，毕竟在修仙一界之中动问他人功法本身便是禁忌，他此时也是因为袁飞的功法对那些鬼物有用，他又是袁飞的长辈有资格询问，这才问上一句，否则的话即便袁飞的功法再厉害数倍他也不会过问。

　　蓝疾看了眼那葫芦不由奇道：“你小子来历不浅，赤师兄竟然将他的宝贝金精玉液给了你这许多。”

　　袁飞摇头苦笑道：“他们是怕我这个苦力没有力气帮他们干活而已。师叔要不要来上一口？”

　　蓝疾也不客气，点头道：“我已经数十日没有进食，这虚空之中灵气稀薄根本采纳不到多少，体力真元消耗甚巨，确实需要补充一下。”说着悬停在他身边的飞剑便飞了出去，斩杀了数只鬼物开辟了条道路飞过去将葫芦一卷便带回到他的近前。

　　就见蓝疾从袖中摸出一个做工考究精细的玉盏来，将那琥珀色粘稠以及的金精玉液倒了小半盏，随后一派风度的将其慢慢饮下。

　　袁飞看在眼中不由得心中暗忖：“这厮好生臭屁，这帮情况之下竟还这般讲究。”这蓝疾一看便是大户人家出身，至少也是在俗世之中地位不低，和袁飞这种盗者出身然后又在军营之中打滚数年的修士不同，处处都透着一股豪门大家才有的讲究精细，这种东西即是学不来的，也是到了结丹之境都改不了的习惯。

　　蓝疾略微存神将金精玉液化为真元补充身体，随后剑光一卷将葫芦送回袁飞。

　　“这半葫芦金精玉液便是你我以后的口粮，要小心慢用，不然还未找到出路，咱们便先饿死在这虚空之中，那就真的是笑话一件了。”

　　袁飞见蓝疾如此便将葫芦还了回来，不由得心中一松，这半葫芦金精玉液果然如蓝疾所言乃是他们保命的口粮，若是蓝疾将这葫芦留下，便证明其有私心，袁飞虽然也说不出什么，毕竟这种东西还是留在结丹修士手中比较容易保管，但是袁飞心中不免会有芥蒂，若是两人因此不能一心配合寻找出路的话，恐怕原本便渺茫的生机会变得更加黯淡。此时蓝疾很随意的便将葫芦还回来，没有一丝犹豫，便说明蓝疾有和袁飞同进退的念头，最起码在袁飞被围攻的时候不会放手不管，毕竟不管袁飞还要保住那葫芦之中的金精玉液。

　　袁飞心道：“筑基修士饿死算不上什么丑事，但若是餐风饮露吸纳天地元气为生的结丹修士也被饿死了那实在是一件天大的丑事。说出去会被人笑掉大牙。”

　　随后袁飞微微皱眉道：“师叔祖，你可有出去的办法？”

　　蓝疾目光略凝道：“能不能离开这里？你没来的话我恐怕永世都离不开了，但现在你闯进来了，虽然修为差点，但只要修炼一番到达筑基后期之境便勉强可以和我联手遁出这虚空一界。”

　　袁飞一听不由得微微皱眉：“筑基后期？我现在不过是初期之境，要想达到后期不知道要在这里多久。”

　　蓝疾无奈的道：“这也是没办法的事情，我有一件可破开空间的宝物，但是以我的修为并不足以施展，至少要有元婴期的修为才能够应用得了，我现在不过是结丹中期境界，要想突破境界达至元婴期没有百年苦修是绝无可能的，反倒是你的筑基境界比较容易有所突破。到时我或许能够达到结丹后期之境，咱们合力虽然比不上元婴老怪，但也勉强可以催使一次那空间法宝了，虽然一旦破开这道空间还不一定就能够去咱们想去的地方，但总算是有个盼头。”

　　袁飞略微思索后点了点头，看了看周边的鬼物道：“可惜我的五阴瘴气没能收回来被遗失在外，不然用来对付这些鬼物必定轻松无比，保管渣都不留。”

　　蓝疾微微一笑道：“法宝终是外物，你若想要境界有所提升还是老老实实的靠自身修为去对付他们吧。还有，你这光溜溜的模样我很看不惯，我传你一套法决，可以幻化衣衫裹体，免得这样赤条条惹我心厌。”

　　说着也不管袁飞愿不愿意，直接一道法决打入袁飞识海之中，这法决便出现在袁飞的脑海里。

　　袁飞也不愿这般赤条条来去，有了袍服他还可施展乾坤袖的神通，多一种保命的手段，观摩着那法决细细思索片刻，这法决上手倒容易，袁飞掐诀观想一身白色的袍服，随后以真元显化出来。

　　一套纯白袍服便出现在袁飞身上，干净无比，一尘不染，怪不得蓝疾一身白袍在这一方世界打杀数十日都不见损伤污染，原来也是真元显化出来的。

　　不过这身袍服一上身袁飞便觉得有些古怪，随后心中一惊露出奇怪的表情看向蓝疾。

　　蓝疾嘿嘿一笑道：“怎么？觉得自己的真元少了一半是么？”

　　袁飞不知蓝疾这般做究竟是何用意，但想来并非恶意，袁飞细细体察了下自身的情况后道：“我现在似乎只能发挥出平时术法的五成左右，这衣装似乎能够约束修士的修为神通。”

　　蓝疾嘿嘿一笑道：“我传你的法决只有一半，还有一半等你修为达到了筑基后期之境咱们能够离开之时再传与你，这法决乃是一门魔门神通，叫做半步法袍，这半步法袍的最大用处便是可以抑制修士的神通，筑基之后修士不需太多的心境历练，只需磨砺道法神通，蓄养真元便可缓缓前进达至顶峰，有了这半步法袍便可使你修炼之时倍感艰辛，难度增加一倍不止，不过好处却也显而易见，那就是进境迅速，处处快人半步，我便是靠着这半步法袍，从而从修道开始四十年内便凝结金丹，若不是现在我要靠你来突破境界离开这里，我还真舍不得将这半步法袍传你。”

　　袁飞仔细一想果然如此，这和武道之人在自己身上拴上大石铁块挥拳练力是同样道理，这套法决所带来的神通收缩的痛苦，对于旁人或许难以下咽，但是对于袁飞这种一心长生逍遥之人却甘之如饴，和当初袁飞为了历练心境而处处与人为敌相比，这半步法袍所带来的约束之力实在算不得什么。

　　蓝疾见袁飞马上便适应了半步法袍带来的不便，眼中不由得露出几分赞许，他的这套半步法袍便好似给野马带上马鞍口嚼拴上马缰，又将前腿绑起一般，一般的修士怎也要适应一段时间，这叫袁飞的小子这么快便适应了倒是块修道的料子。

　　此时数十只鬼物朝着蓝疾又冲了过去。

　　蓝疾随手弹出一道风丸，那风丸圆团团清凌凌，内中风气鼓荡，疏忽间便化为百道风剑裹住那十几只鬼物乱斩，将他们切割成零碎的小块。

　　可惜那些鬼物依旧如以前那般缓缓汇聚在一起。

　　袁飞看到这道风丸不由得心中一动，想了想自己体内此时充斥着不少由纳气归元环吸进体内却不得炼化的鬼物残骸，不由沉思起来。

　　他当初在十万大山之中，遇到四个童子之初，曾经吸光了一只兽皇拜鲞王蝎的全部真元，当时他有了大濊神虬的丹毒先例在前，不敢将真元留在自己体内炼化成为自己的真元，是以便将其凝聚成球，抛上天空随手丢掉，但是那真元在空中爆裂之后威力相当了得，基本上的等于兽皇拜鲞王蝎自杀一击的威力，当时他便有种明悟，似乎找到了应用这些吸来的真元之法，不过后来一直苦于没有能够将真元储存起来的办法而作罢，但是现在看到蓝疾手中的这风丸之术，一颗心立时活络起来。

　　虽然初次见面便去讨人神通绝技似乎有些冒昧，不过袁飞自持自己乃是后辈身份便无耻起来，笑道：“师叔祖，你的这手风丸之术能否传些给弟子？弟子我也不需内中的风斩之术，只要知道包裹风气的丸球炼制之法便可。”


第0314章 质询怒向海

　　见袁飞要学他的丸术，蓝疾无所谓的道：“这风丸之术的威力全在内中风力之上，外面那道真元汇聚而成的丸球却只是平常法术，在我神门之中便是外门弟子也可习得，你身为内门弟子想学自然简单。”

　　说着便一道法决传来，袁飞收了法决并没有马上参悟，而是吐出玄泥紫金离火幡来，一展，幡上的一千魔魁和申屠陌便从滚滚魔气之中凝形出来。

　　不过这些魔魁此时都是无精打采病怏怏的模样，显然和那黑龙对击使得他们损伤不小，即便离火幡的恢复温养的功夫都不能将他们恢复过来。

　　蓝疾面上略微有些惊讶，看了看道：“你这幡宝倒是邪门的很，这种收人魂魄呃宝器最好还是不要妄自祭炼，万一被那些所谓的正派人士发现便有你的麻烦……咦？怎么这幡宝上有些南山道那群狗头修士的影子，你在南山道待过？”蓝疾说着语气逐渐变冷，似乎和南山道有些过节的样子。

　　袁飞心中不由得暗叹蓝疾好眼力，摇头道：“这是我从南山道修士手中夺来的。可惜还有一面在和离艮精石争斗之时丢落在外面了。”

　　申屠陌环此时环视四周的魔物后，不由得嘬嘬牙花子道：“太瘦了啊，太瘦了。”

　　袁飞又好气又好笑地道：“有的吃就不错了，你们损耗不小去试试吃这些东西能不能补充魔气吧。”

　　申屠陌摇头腆了腆大鼓一般的肚子道：“我说，小子！你不能这么糊弄本将军，这算什么口食？黑乎乎的一团粘不粘稠不稠的吃在嘴里必定一点嚼劲儿都没有，而且一看那黑不溜丢的颜色也不像是能有什么好滋味。”

　　袁飞知道申屠陌不过说笑而已，也不去理他，申屠陌抱怨几句便自顾自的率领一众魔魁列开阵势朝着那群鬼物杀了过去。

　　蓝疾此时收回留在申屠陌身上的目光道：“那魔魁好似生前乃是绝顶高手的神魂，不错，有了这一千魔魁咱么离开这里的把握又大了三分。”

　　袁飞却并未答话，而是转动了下手指上的殷墟操尸环，随后又看向那些鬼物。

　　……

　　洪嫣儿携着柳诗四个童子和巨尾妖猴正要进入观澜居去找怒向海质询袁飞之事。

　　怒向海和傲娇这般的结丹修士自然能够感知道自己洞府之外突然有股庞大的妖兽之气勃发出来，不过他们当然不会认为在这五道尊门之中会有什么妖兽作乱，神识一扫便知道这妖兽乃是和洪嫣儿柳诗等一起的，想来是洪嫣儿等人放出来的，是以也没怎么放在心上，夫妻俩缓步而出，想出来看看热闹。

　　刚好和怒气冲冲的洪嫣儿撞个对面，一见洪嫣儿面色不善，怒向海和傲娇不由有些纳闷。

　　洪嫣儿是被洪熙照惯坏了的，她的性子是怎样一种刁蛮任性？在皇宫之中都敢放火烧影楼，泼辣起来当真是给她个能伸长的根儿棍儿就敢把天捅漏了。

　　方才还惦记着要灭了五道尊门为自己男人报仇，此时袁飞竟然没死，那为了救回袁飞岂不是什么都敢做上一做了？

　　洪嫣儿一双凤目隐含怒火，一对小脸气得通红似火，直直的瞪着怒向海，还未等洪嫣儿开口，傲娇便恼了，不过却并不是针对洪嫣儿，而是噌的不知从何处祭出了一柄通体湛蓝的长剑，大喝一声：“畜牲！”朝着怒向海便削了过去。

　　也就是怒向海这般的修士，也就是怒向海这般的神通，在这般突如其来的袭击之下反应速度当真叫人咋舌，双手一圈便撑起一道光罩护在身前，同时身子猛地向侧面飙去，倏忽见便是数十丈远。他是不敢往后遁，后面便是洞府，一旦被傲娇堵在洞府之中那就连跑都跑不了了，这是久经杀阵之中得来的宝贵经验！

　　怒向海边退边冤枉的大叫：“和我无关！”

　　傲娇娇嗔一声道：“无耻，若是和你无关，我这徒弟怎么会这般气恼得盯着你？她怎么不去盯着旁人？”说着双手一引那湛蓝长剑发出一声破空哨响朝着怒向海便刺去。一出手便是数十种变化，下手狠辣逼得怒向海只有招架之力，躲闪之功。

　　洪嫣儿和柳诗包括四个童子都愣住了，不知道这夫妻俩唱的是哪出大戏，怎么她们这边一句未说，这夫妻俩先打了起来。

　　洪嫣儿愣怔了下连忙叫停：“师父，快收了神通，我有话说，袁飞还未死！”

　　斗成一团的傲娇和怒向海一愣，怒向海一不小心便被那湛蓝长剑一错将袍服划开一线，险些便伤到皮肉。

　　傲娇连忙收了飞剑落下身形，细看了洪嫣儿一眼，见她果然依旧是处子之身，这才松了口气，脸上不由得露出讪讪之色，怪只怪怒向海前些年拈花惹草前科太多，现在还好些了，十几年前时不时便有如洪嫣儿这般的女修士打上门来，全都是洪嫣儿这般的恼恨模样，是以触景生情之下，傲娇一见洪嫣儿今天这幅模样，想都没想便认定了怒向海做出了戏辱徒弟妻子之事，此时想想倒也觉得怒向海虽然花心，但却不会做如此下三滥的勾当，不由得面上更显难堪。

　　怒向海自然知道自家老婆的心思，要不然傲娇那一剑斩来他也不会当先便叫了一声和我无关。

　　眼见着洪嫣儿和柳诗等人尽皆一副莫名其妙的模样，两人都是面色讪讪，总不能将傲娇怀疑怒向海欺辱了洪嫣儿这样的话说出来。

　　还是傲娇机敏些，连忙问道：“袁飞没死？你们怎么知道的？”

　　洪嫣儿本来憋着一肚子火要对怒向海施展，哪知道这两口子莫名其妙的先来了这么一出，傲娇的剑没伤到怒向海反倒是将洪嫣儿的火气斩掉了一半。

　　洪嫣儿此时也懒得去管自家师父和丈夫之间的事情，拿来五厌童子方才问她的话语对着怒向海问道：“那些回来的修士可曾见到袁飞身死之时的情况？可曾见到袁飞的尸体？”

　　怒向海摇头道：“五老都在洞外，袁飞当时进了洞内，是以五老未曾见到，不过依当时的情形，袁飞并无幸理。”

　　洪嫣儿心中不由得又是微微一松，她本来还是不大相信虚无缥缈的感应之事的，当初惊闻袁飞死讯她心神不属之间也没有问个仔细，此时听到那五位修士也未曾见到袁飞的尸体，那袁飞依旧活着的可能性又提高了数分，面上却冷笑一声让柳诗将巨尾妖猴和袁飞之间的事情说个详细。

　　傲娇和怒向海听完尽皆皱眉默然不语，妖兽和人族彼此之间订立契约确实有主死奴亡的说法，巨尾妖猴未死应该可以佐证袁飞还存活于世。

　　半晌之后怒向海看了看洪嫣儿道：“袁飞未死，你想怎样？”

　　洪嫣儿目光一闪露出一丝坚定，道：“不怎样，我丈夫是为了五道尊门出去办事才会失陷在外，自然便要五道尊门把我将丈夫给救回来！”

　　怒向海想了想微微摇了摇头道：“你或许不知袁飞所在之处的凶险程度，我神门五位结丹后期的一代弟子在那里都受到了重创，更有一位结丹中期弟子折损在那里，这样的地方，我神门是绝对不会为了一个筑基修士再派其他结丹修士前去冒险的，除非是元婴期的修士去走一趟，或许能够将袁飞就出来，但元婴修士……。”

　　洪嫣儿目光一亮，也不理会怒向海下面要说什么直接道：“神门之中那个是元婴修士？”

　　怒向海微微一愣随后道：“我五道尊门除去五位道尊都是元婴修士外，还有两名一代弟子也凝结了元婴，步入元婴之境，但现在在神门之中的只有道尊博物道人而已。”

　　洪嫣儿道：“好！那就叫他去！”

　　“啊？”


第0315章 天下第一小人

　　听得洪嫣儿之言，怒向海和傲娇都不由得一怔，就是柳诗也有些发呆。

　　使唤元婴修士去救自家丈夫？

　　元婴修士在修仙界是怎样的存在？高高在上只能用来形容结丹修士，就是五道尊门这种大傲道门第一大派，也不过仅有七名元婴修士，并且还是千年积累的硕果，并且这七名元婴修士只留下一位便可镇住整个神门，其余六个全都不知到那里周游去了，元婴修士在修仙界修仙者心目中便相当于凡人眼中的神仙一般，神龙见首不见尾，就是怒向海这般的二代弟子结丹修士想见一次博物道人都是非常艰难的事情。

　　而且博物道人可不是普通的元婴修士，而是元婴后期修士，在整个大傲四道三魔药师佛八家大派的元婴修士之中都是顶尖之中的顶尖存在。

　　洪嫣儿张嘴便要博物道人这般的门派巨擘去救一个刚进门的筑基弟子，这根本便是痴人说梦。

　　怒向海干咳一声道：“这个恐怕有些困难……”

　　洪嫣儿目光一凝道：“为什么？元婴修士不是道法无穷纵横无敌么？难道博物道尊也贪生怕死么？”

　　怒向海眼珠一瞪道：“不可胡言，道尊岂是可以这般言语不敬的？”

　　洪嫣儿冷哼一声道：“我也不去管他是什么道尊不道尊，我只知道我的丈夫为了五道尊门做事被困险境，处境艰难，他若不去救我丈夫，我便搅得他一世不得安宁！”

　　怒向海冷笑一声道：“你一个娃娃能做得甚来？”

　　跟在后面的四个童子早就按耐不住了，要不是柳诗一直在后面压制这他们，他们早就蹦起来叫嚷了，此时听到怒向海这般话语，五厌当先蹦了起来。

　　他们这四个童子从前跟的乃是不戒和尚也就是钟离一这个元婴修士身侧，眼界何其之高，根本便不将怒向海这个结丹修士放在眼中，若不是怒向海有袁飞师父的身份的话这四个童子连理都不一定愿意理会怒向海。

　　五厌当先叫道：“还有我们四个，外面还有一只大猴子，那猴子的二十多个崽子现在也不小了，早该出来活动一下筋骨了，我家主人还有一十八个徒弟也憋闷得紧了，我就不信我们这许多人还掀不起风浪来！”

　　怒向海闻言一皱眉，看了看这五厌为首的四个一模一样的童子，最开始怒向海便注意到了这四个粉嫩童子，不过刚才说的都是些紧要话，所以便没有动问这四个童子来历，此时细细观瞧四个童子，竟生出看不出来这四个童子底细的念头，不由得一皱眉道：“你们四个倒有些古怪！”

　　持香小巧的鼻子一皱，哼了一声道：“何止有些来历而已。”

　　柳诗见怒向海面色不善，怒向海和傲娇乃是她们营救袁飞的唯一依仗，是绝对不能和他们闹翻的，连忙喝退了四个童子，免得火上浇油真的翻脸，四个童子一个个不情不愿的退到一旁。

　　怒向海看了柳诗一眼，道：“洪嫣儿这丫头不懂事，你是否也要学她一般胡闹？”

　　柳诗脸色一整道：“袁飞若是真的死了那便万事皆休，但现在袁飞还活着，我便是拼着身死道消也要想办法将他救回来！”

　　怒向海看着两女脸上的那股不达目的誓不罢休的坚韧也不由得心中折服，叹了口气道：“袁飞这小子倒真有一套，看来在调教女人这方面，比我这个师父要强！”

　　傲娇听到这话不乐意了，冷哼一声道：“你这话什么意思？是嫌我没有去救关在南山道囚牢之中的你么？”

　　怒向海连忙嘿笑了下遮掩过去。

　　傲娇冷哼一声白了怒向海一眼，随后道：“有些话不是这样明目张胆无遮无拦能说的，跟我进了洞府说话。”

　　洪嫣儿和柳诗随着怒向海傲娇两人进了洞府，四个童子也要跟了进去，柳诗怕他们进去捣乱，便将玄牝口袋一扯将他们和巨尾妖猴收回了口袋之中。

　　关上洞府大门，开启了洞府禁制后，怒向海似乎放松了许多，整个人换了个模样道：“小丫头，以后莫要再随便胡言乱语，但像现在这般关起门来便好说话的多了。你可知道尊博物道人的外号是什么么？”

　　洪嫣儿和柳诗眨了眨眼，她们怎么可能知道。

　　“天下第一小人！”怒向海压低声音道，他本就是个活泼洒脱的性子，最是不耐礼教这些东西，方才在外面还装腔作势一番，但是一进了自己的洞府之中开启了能够阻隔神念探查的禁制之后，立时换了个模样，这才会背后偷偷摸摸说起博物道尊来。

　　当然道门中人向来最少约束，是以偷偷摸摸的在背地里无伤大雅的说一说道尊坏话也没人计较，不似世俗之中那般规矩森严。要不然怒向海也不会答应袁飞，拜他为师却不跪不拜。

　　在修仙一界四道三魔药师佛八大家中，道家崇尚自然处处显现真性情，是以等级规矩最少，而魔门等级最森严，一级压一级各个都要紧守规矩。佛家讲究平等，没有等级之分但是却有着无数戒律要受，讲求的是约束心性一味苦修。

　　洪嫣儿和柳诗对视一眼，洪嫣儿奇道：“怎么？他很小么？”

　　傲娇道：“此小非彼小，博物道尊是个小气吝啬，最爱占便宜的性子，用我大傲修仙界的笑言来说，就是粪车经过他的家门口他都会舀两勺尝尝咸淡才肯放行，他就是这么个老东西。”显然傲娇还在嫉恨博物道人前段时间纵容怒向海去别家修仙门派后院勾搭人家妻女偷学功法之事，是以一张嘴便是刻薄言语。

　　这话倒把洪嫣儿和柳诗说笑了，不过两人毕竟心忧袁飞安危，笑意一起便敛了。

　　柳诗面带三分忧色道：“不知道博物道人能否出手去救袁飞？”

　　怒向海耸耸肩道：“以道尊的身份是绝不可能去救袁飞的，但却也不是没有可能去救别人，毕竟博物道尊新收的小徒弟蓝疾师叔也生死不明的陷在那一方世界之中。要是能够证明袁飞未死，那么蓝疾师叔或许还有活命的机会。袁飞或许不重要，但是蓝疾师叔实在是个修道奇才，是我神门之中最有可能凝结元婴的人物之一，这样的人物在我神门来说也算是个难得的宝贝。”

　　洪嫣儿眼中一亮道：“我现在就去和博物道尊说个明白。”

　　怒向海却暗叹一声后道：“博物道尊是不会轻易见人的，不要说是你，就是我要去见博物道尊都得吃闭门羹。”

　　洪嫣儿目光一冷道：“他不见我，我便打进去见他！”

　　怒向海眼睛都瞪圆了，道：“你这丫头，当真无知……”

　　未等怒向海说完，傲娇却眼睛一亮击掌道：“不愧是我的徒弟，那老东西缩在五尊道观之中，自然是不会见你的，你们就是要打进去见他才行！”

　　怒向海一愣道：“你疯了不成？五尊道观是那么好闯的？你叫她一个凡人……”

　　说到这里怒向海微微一怔，随后眼神闪烁起来。

　　傲娇冷哼一声道：“想什么想，就是要叫嫣儿去闯一闯五尊道观，我就不信那老东西能够拉下脸来对一个凡人女子动手。他一个元婴后期修士不过是去救个人而已，对他们来说根本算不上是费力之事，来去几日便可，就当做是活动筋骨了。”


第0316章 怒下观澜山

　　傲娇此时越来洪嫣儿和柳诗越是顺眼，什么神门什么道尊，为了自己心爱的人全都可以踩在脚下，这才是真性情，大开悟，心中的大逍遥！

　　比起那些蝇营狗苟，连自己的男人都身处危境了还去思前想后、顾忌这那的人要强上百倍。

　　傲娇见怒向海还有些犹豫，不由得嘿了一声，凤眼一眯道：“怎么，你这堂堂男子难道还不如我这凡人女徒弟有魄力么？”

　　怒向海撇了撇嘴摊手道：“夫人莫要激我，袁飞终归是我的徒弟，袁飞死了便罢了，现在既然没死，我又怎么可能见死不救？不过我总觉得你们是在瞎胡闹，神门之中是何等样的地方，怎么可能容得她们胡闹乱来。恐怕一离开我这观澜山便得被其他师兄弟们擒拿了。我看还是我去一趟道尊那里，看能不能见到道尊，述说一下情况再说。师尊若是不去，我这个当师父的说不得走上一趟，全一全我们师徒的情分，剩下的便看袁飞造化如何了。”

　　傲娇道：“好，我和你一起去见道尊。”随后傲娇眨了眨眼睛看向洪嫣儿、柳诗道：“我们去后半个时辰若是还不回来，你们便从这里一路打去五尊道观，记住，声势越大越好，就算被人抓了也没关系，我敢担保只要这个事情搞大了，没人敢对你们下黑手，最好叫整个神门都知道，这样那老东西便没了退路。”说着傲娇眼中闪烁起别样的光彩。

　　洪嫣儿和柳诗似懂非懂的连连点头。

　　洪嫣儿现在才看出来，她这个师父也是个天塌下来都会拍手叫好的主儿。

　　洪嫣儿却不知道傲娇在整个神门之中也是不好惹的人物，要不然也不会有玉真娘娘的称号，就是怒向海全盛之时也不是傲娇的对手。否则傲娇也不可能将怒向海管束住。

　　神门结丹弟子之中最有希望结成元婴的首位便是此女，比土木和蓝疾还要高上一线，算得上是神门结丹弟子之中的第一人。

　　前段时间怒向海从南山道回来之时，将从裘南山老婆李碧海那里得来的糺蓝神光全本奉上，博物道人这般爱占便宜之人立时老怀大慰，当着众人面便说出以后也不用怒向海在本门修炼，便多去其他教派后院转悠的轻浮言语来，当时便惹翻了傲娇，险些和博物道人动手放对。

　　所以说这傲娇实在不是善茬，是个人鬼裨益的存在，傲娇现在是没有凝结出元婴来，若是真个将元婴凝聚，那当真是连天都遮不住她，连地都埋不了她的人物。

　　眼看着，三女结成联盟，怒向海眨了眨干干巴巴的眼睛，扶着额头将脑袋摇来摇去，一副头疼难耐的模样。

　　随后柳诗将五尊道观的位置指了出来，还度了三道真元进入洪嫣儿体内，以防万一为她保命护身，怒向海也摸出三只小红剑给了柳诗，随后两人便架着遁光去了五尊道观。

　　柳诗和洪嫣儿则来到观澜居外的空处将巨尾妖猴、四个童子、二十八只猴崽子、一十六个童男女一一放了出来。

　　此时巨尾妖猴的二十八个猴崽子已经有了巨猴的模样，身高一丈，虽然灵智上还稍显欠缺，但却在巨尾妖猴的调教下各个都有一套本领，再加上巨尾妖猴延续自上古神魔的血脉，此时一个个都有兽王的境界。

　　而那一十六个童男童女，此时虽然年纪还幼，但是从小便被无数灵丹妙药滋补身体，在那肉宫丹炉之内被天香无火之气焙炼，打下了坚实的修道基础，就是肉壳本身也各个圆润不漏，不拘修武还是练道都是不可多得的人才，袁飞在他们灵智初开的时候变时常教他们一些道法基础，巨尾妖猴教习一众猴头之时他们也在一旁观摩，是以道武双修之下虽然没有那些具有上古神猴血脉的猴崽子般进境迅速已经达到兽王之境，但却也勉强达到练气期七八层武道凝气期左右的境界了。

　　四个童子口滑，被柳诗收进了玄牝口袋之后便将袁飞受困之事告知了这些猴头和孩童，那些孩童被袁飞自幼收养调教，虽然名义上并没有什么交代，但是在一十六个孩童眼中袁飞便是师父便是父亲，那群猴崽子虽然野性十足，但对袁飞也大有好感，早在玄牝口袋之中这群猴崽子和孩童便已经摩拳擦掌，蓄足了气势，此时一出来更是想要一刻不等去救袁飞，就差洪嫣儿一声令下。

　　半个时辰转瞬即过。

　　洪嫣儿和柳诗对视一眼，随后携着呼啦啦的一大群便下了观澜山。

　　……

　　离艮精石之内的世界之中，袁飞此时刚好将盛满了鬼物的殷墟操尸环收回手指之上。

　　说起来这殷墟操尸环倒也有些门道，本身便是拘禁魂魄的邪门宝物，袁飞最开始之时尝试一下，谁知道这操尸环竟真的竟那鬼物吸进了环中，显然这些鬼物都是神魂之体，并无肉壳存在，是以一收便点滴不剩，不似吸收人的神魂之时外面还留有可以操控的肉壳。

　　殷墟操尸环收了需多鬼物之后通体之上的青绿铜锈去除一净，露出本来面目，就见这殷墟操尸环通体圆润，内中好似能看到有座漂浮在云端上的宏伟大城一般，漆黑的环面上记载着复杂的符号纹路，通体烟气氤氲煞是好看，丝毫没有邪门法宝所有的凶厉样子，戴在袁飞手指上别有一番奇妙味道。

　　袁飞也曾进入殷墟城去看了看，就见这些鬼物一个个好似刚刚降生一般，没了凶厉，嘤嘤团团的蠕动不休，袁飞也不知道这鬼物在这殷墟城中以后会有怎样的变化，暂时也懒得去管。

　　袁飞的法宝一件跟着一件，一个比一个阴毒看得蓝疾都不由得微微皱眉，那玄泥紫金离火幡倒也没有什么，在蓝疾这般的结丹修士眼中算不上什么了得的存在，除非是申屠陌为首的那群魔魁修为大尽皆踏入魔王之境，那时这面离火幡才有些看头。

　　但是这殷墟操尸环却邪门得很，袁飞催动之时就是连蓝疾都有种皮肤刺痛被尸气侵蚀之感，显见这操尸环大有文章绝非凡物。

　　做完这些袁飞便开始在蓝疾的指导下抛开杂念磨砺道法。

　　在半步法袍的约束下袁飞一身神通法力只能施展五成，只相当于练气期十层左右的境界，再加上蓝疾不允许袁飞妄用法宝，是以袁飞仅靠真元之力来幻化火焰攻击那些鬼物。

　　最开始那些鬼物对袁飞还有些避忌，袁飞一来他们便四处躲闪不敢靠近袁飞半步，但随着三两只误打误撞靠近袁飞却无事而回后，这群鬼物便立时猖狂起来，抛了蓝疾不管全都对着袁飞施展爪牙。

　　蓝疾则悬在不远处紧跟战团，一边修炼一边督导袁飞修炼，传授一些操控火焰利用真元之法，每当袁飞力竭快要身死之时，便放出一道光气将袁飞摄到身边，一小口金精玉液灌下去再一脚踢进鬼物群中。

　　如此一刻不休的反复打磨道法神通。

　　最开始袁飞半个时辰便会真元枯竭，周身挂彩，金精玉液喝的速度连蓝疾都心惊。

　　但慢慢的，袁飞在鬼物群中待的时间越来越长，从半个时辰到一天，甚至后来和鬼物们周旋两三天还有余力的模样。

　　金精玉液的消耗速度终于缓慢下来。

　　这种苦修恐怕天下修道之士都没有进行过，也没这个福气这般修炼。

　　毕竟，不可能一个结丹修士什么不干，就看着弟子修炼，也不可能有什么地方有着这么多的趁手鬼物杀之不尽，更不会有哪个修士能够边杀鬼物边将金精玉液这般的恢复真元的宝物当饭吃当水喝，从而可以不眠不休的厮杀不停。更加少有修士能够有袁飞这般坚韧的神经意志，也就是袁飞这种战场上厮杀来回，在无穷妖兽之中血水之中磨砺了数载的修士才能承受这般不眠不休的磨砺。

　　这种修炼看上去简单，但却着实是大手笔，就是仙派大家都肯定不愿意损耗这般多的资源来培养一个筑基修士。

　　就是蓝疾也对袁飞的这份耐力吃惊不已，最开始还想劝袁飞休息一下，但随后见到袁飞双目炯炯有神，显然还有余力，不至于受不了连番厮杀而昏了神智，便也收了念头，反倒是一副饶有兴趣的模样，想看看袁飞究竟能够挺到什么时候。

　　在这样的磨砺之下，旁的不说，袁飞的道法神通是一日千里，现在的袁飞一撒手便是火弹连营放出，并且变化无穷，火刀，火剑，火弹，火锤像模像样，虽然火候还不够不能直接将那群鬼物烧散砸烂，但却可将鬼物烧痛得暴跳如雷鬼吼连连，不敢靠近。

　　袁飞自己揣摩若是褪去身上的半步法袍将自身修为都施展出来的话，那自己这一手火焰的威力至少要大上一倍，虽然这些鬼兽乃是不死之躯，但却一定能够将他们烧散了形体非得重新凝炼汇聚不可！


第0317章 声势越大越好

　　五道尊门之中，此时遁光点点，从四面八方飞起，朝着一个目标汇聚而去，那里有一只身高仿似小山一般的巨猴，不用问正是巨尾妖猴。

　　此时的巨尾妖猴将平时缩起来的身形尽皆舒展放开，行走之时发出咚咚闷响，每踏一步都能将周边的小山震得摇上三摇，五道尊门的山中自然有不少修士居住潜修，巨尾妖猴这一走一过不但妖气弥天，更将山中修士的洞府居所震得晃动不休。

　　此举自然引起许多修士不满，就是平时不爱热闹一心苦修的修士都要出来看个究竟，更何况是那些在神门枯燥乏味的修炼之中闲得浑身难受的好事修士。

　　巨尾妖猴那高大的身躯、弥天的妖气，一步山摇的巨响，便好似散发着腥味的咸鱼一般，神门之中那些唯恐天下不乱的修士四处呼朋引伴，还有因为洞府被震动愤怒无比的修士，全都朝着巨尾妖猴这条咸鱼遁来。

　　当然，没有哪个修士会认为有什么妖兽能够悄无声息的闯过护派大阵来神门之中捣乱，神门自五位道人千年之前创始至今便从来没有什么妖兽之流来能够进入神门之中生事，最多也就是到达了护派大阵之外便被杀个一干二净了。

　　当这群修士赶到近前看时却全都愣住了，就是那些怒气冲冲的修士也都不由得瞪大了眼睛，被洪嫣儿柳诗一众的气势给镇住了。

　　人人心中全都满是疑问：“这都是什么啊？大猴子、一堆小猴子、女人、凡人、一堆叫叫抓抓的孩崽子……”

　　这里也就是那巨尾妖猴有些看头，乃是兽皇之境，那两个女子一个是筑基中期修为，另一个竟然是个凡人，那帮猴崽子孩崽子就不用说了，虽然有些奇异但也不过是平常修为，也就是其中有那么四个模样相同的看不出来什么来历，想来也不会有什么了不得的修为。

　　一众神门修士不由得全都揉了揉眼睛，更有些眼上有神通的修士，真元一催，双目之中各色光芒乱放，好一会后才确定自己看到的场面果然不是幻象。

　　有几名筑基修士飞身上前拦住巨尾妖猴，其中之一喝道：“兀那猴头，你是谁家的看门畜牲没被栓牢跑出来撒野？速速退走免得你家主人被牵连受责。”

　　巨尾妖猴目光一凝，嘴角的锋利獠牙微微一闪，嘿嘿一笑，探手虚空一抓，弼金坤弥棍便到了手中，嗡的一声闷响，抡圆了一棍子便朝着那修士砸了过去。

　　巨尾妖猴出手，巨力万钧，兼且弼金坤弥棍上阴雷吞吐，声威不可小觑。

　　那修士哪想到这大猴子在神门之中竟然也敢随意动手逞强，一个不提防，仓促退走躲闪之时慢了半步，被那弼金坤弥棍上的阴雷擦了个边，炸得浑身焦糊，虽然并未受到什么伤害，但是这模样可就难看太多了，黑头黑脸油光锃亮，一身袍服更是瞬间破烂，不说这身袍服工料的损失，光是这修士的这张脸便已经丢大了。

　　下山之前，洪嫣儿和柳诗两人仔细揣摩了傲娇的话语之后，便明白了傲娇的意思，她们此行目地并非五尊道观，能不能到达五尊道观并不重要，重要的是她们能不能将声势搞大，只要声势大了，闹的人尽皆知，那么她们想见的人自然便能够见到了。否则傲娇和怒向海大可以直接带着她们去五尊道观见博物道人，那样岂不是更省力气？即便博物道人不见她们，她们在五尊道观门口再往里打岂不是更方便？

　　要的便是这个声势，越大越好！

　　想明白了其中关键，洪嫣儿便吩咐四个童子和巨尾妖猴等人，到时候可以任性而为，戳破了天也没关系！

　　四个童子那是什么存在，说到惹祸生事的手段那是天下第一，只要他们将本性展露出来那就足够了，再有巨尾妖猴这般的巨兽在旁配合，声势想不大都难。

　　她们这些人、兽聚在一起便是结丹修士也可以斗上一斗，除非是五道尊门的修士一哄而上，否则她们怎么都能够坚持一段时间。

　　巨尾妖猴生性最泼，用当初申屠陌告诫袁飞的言语来说便是睚眦必报的奸猾性子。方才那筑基修士一张嘴便说他是看门护院的畜牲，正是触动了他的逆鳞，所以巨尾妖猴想都不想、话都懒得说，甩手便是一棍子砸了过去。

　　眼看着巨尾妖猴竟然一言不发便动手伤人，五道尊门其他修士那肯干休，瞬间便有数十个有心动手诛妖的筑基修士蹦了出来。

　　还是在场的几名结丹修士比较稳健，在他们眼中这猴子和这两个女人一群娃娃出现的实在太过诡异了，还是要先问个清楚才好。

　　其中之一乃是个黄袍枯干的老者，一身黄袍穿在身上好似套在了木棍上一般。兼且这结丹修士弯腰驼背双目暗淡无光，一副行将入墓的模样。

　　老者扬声问道：“你们是谁的门下？这般张扬究竟有何意图？”

　　洪嫣儿正等着有人问话，立时扬声道：“弟子洪嫣儿是玉真娘娘傲娇门下，这位柳诗和我乃是神门第三代弟子袁飞的妻妾，我丈夫袁飞为了神门远赴他地，此时身处险境处境危急，所以我们要去请博物道尊救我丈夫回来。”

　　一众修士不由得一愣，袁飞？有些一心修道不常出来行走的自然不知此人，但那些喜欢热闹的却没有不知道的，几日前连天行那般嚣张的存在都被袁飞一件古怪法宝灭杀，连神魂都炼化了，这可是有许多修士亲眼见证的，袁飞这个新入门的三代弟子的名头短短数日时间就传遍了神门，自然许多人都知道袁飞。

　　那黄袍结丹修士倒也知道一些内情，奇道：“袁飞？他不是已经死在他界了么？”

　　洪嫣儿道：“这位师叔，弟子的丈夫并未身死，这巨尾妖猴乃是和我丈夫订立契约心神相依的仆从，若是弟子的丈夫袁飞已死，那巨尾妖猴又怎能存活？”

　　黄袍修士看了看巨尾妖猴还未开口，旁边猛地窜出一人来，怒声道：“岂有此理！你们这群妇孺将我神门当成了什么地方？竟然纵使妖兽肆意横行，坏我山水，该当何罪？而且那袁飞是个什么东西，身负同门相残的重罪，劳役在身即便死了也是天道使然，你们竟然为了一个身负重罪的小小筑基修士便要去见道尊他老人家，当真是不知天高地厚。快快从哪里滚来便滚回哪里去，免得我动手教训你们！”

　　一众修士全都朝说话之人望去，随后便尽皆心下了然，这开口之人正是连天行的师父莫造。

　　袁飞前几日不光杀了莫造的徒弟还毁了莫造的护身法宝九彩琉璃紫金髓，使得莫造即丢了里子又丢了面子，可谓是结下了大怨，熟悉莫造的都知道袁飞身死他界的消息传来后，莫造一直都是满脸春风的模样，此时听洪嫣儿的言语竟然发现袁飞未死，他又怎会给袁飞留下一线生机任由洪嫣儿她们去找博物道尊求救？是以立时越众而出，遁光一降便阻在洪嫣儿一群人之前。

　　莫造这修士人缘比较一般，大概是被怒向海三番五次的抢女人刺激到了那根神经，所以性格略显偏激阴鸠，再加上他方才的那句‘小小筑基修士’之中满是对筑基修士的不屑之意，六个字便将在场的筑基修士全都得罪了。

　　道门之中的修仙之人心中自有一股傲气，即便是修为低人一等也不会对着修为高的人点头哈腰做蝇狗之状，此时莫造那小小两字之中的藐视之意，便像是巴掌一般扇在他们脸上，本来还有几个要出来应和莫造的，此时却全都缩了回去，就是那几个先跳出来拦在洪嫣儿身前的筑基修士此时也悄悄的退后了数步，反倒为洪嫣儿这群妇孺担心起来。

　　在他们看来，洪嫣儿乃是为了救自家的丈夫而来，心中不免惶急，即便有些焦躁也在所难免。

　　由于莫造的开口，使得原本怒气冲冲的修士们都不由得消了火头，场中的事情也变得简单起来，成了袁飞的家属和莫造之间的私人恩怨。

　　在结丹修士和一群妇孺之中自然是妇孺比较容易得到同情，更何况洪嫣儿还是个凡人。再加上这些修士感念洪嫣儿救夫的行为虽然荒诞不经，但却也是真性情，抛开事件本身的对错不去提，洪嫣儿的这份性情实在值得赞扬，是以这群修士全都做起了壁上观，甚至有几个心中已经开始琢磨着怎么助洪嫣儿一行一臂之力了。

　　莫造言语说得难听，洪嫣儿还未开口，四个童子已经窜了出来，五厌戳指莫造喝道：“兀那假模假样的老货，快快给你家小爷滚蛋，免得小爷发起狠来左右开弓抽你百十个耳光，教你练成一门变化猪头的大好神通！”


第0318章 心起辣气

　　眼看着一个没毛的小娃娃在自己面前口出狂言，莫造牙缝中挤出嘿嘿两声冷笑：“你这小畜生好大的口气，我看你也不似人身，不过是个后天祭炼出来的人偶，你算个什么东西也敢在我面前呈口舌滑腻，莫不是以为我莫造不敢打杀你么？”

　　五厌一听莫造之名，立时知道眼前之人是谁，袁飞之事洪嫣儿柳诗已经将前因后果都告知了他们，他们自然知道这莫造便是罪魁祸首，没有眼前这莫造挑衅生事，袁飞断然不会杀了连天行被罚去做什么狗屁劳役，更不会被困在他处。这真是冤家见面，仇人碰头。

　　四个童子是什么人？跟着不戒和尚也就是当年的元婴修士钟离一走南闯北，四处周游，就是天外八荒也去过两处，就他们四个这么能闯祸的性子竟然连仇家也没几个，甚至知道他们的人少之又少，为啥？还不是因为钟离一的那个狠辣性子，从不记仇，有仇当场就报！更重要的是钟离一绝不给别人记仇的机会，你想记恨我可以，死了之后随便你记、随便你恨！当然那也是在你的神魂能够逃走的情况下才有的可能。

　　五厌眼珠一转，也学着莫造一般，嘿嘿一笑掐着小腰道：“我道是谁，原来是被我家主人杀了徒弟的那个蠢师父，怎么？死了徒弟还嫌丢人不够，现在想要我这个看门执役的童子将你也打杀了好成就我家主人的威名么？”

　　持香在一旁拍手笑道：“如此正好，蠢师徒笨徒弟两人正好做伴，传扬出去便是这老货连主人的看门童子都打不过，还挂着什么结丹修士的名头唬人，五厌还等什么，咱们快快打杀了他吧！”持香的口气就好似打杀莫造就好像捏死一只蚂蚁一般简单，完全不将钟离一放在眼中的模样。

　　五厌、持香两名童子牙尖嘴利，仗着童音可爱脆生响亮，来回唱和着将一番难听话语来挤兑莫造，将个莫造气得头顶烟气氤氲，一张脸皮通红似碳，强压着心头的一口闷气，眼神不善的盯着五厌。

　　莫造能够连踏筑基、结丹两道门槛从而登堂入室达到现在的境界，显然也是有些城府之人，并没有马上动手撕烂了五厌、持香那张利嘴。

　　当初他因为怒向海的关系便看袁飞不顺眼，此时也是同一道理，因为袁飞的关系他看眼前这帮妇孺同样是越看越气。

　　“这童子贼不溜丢一脸奸猾，小嘴巴一呲牙便是不见脏字的恼人言语，今天当着这般多的修士之面我若是不撕了他这张嘴以后当真是不要再出来见人了！还有那混账袁飞果然是个贼胚子，和他那不要脸的师父一个模样，也看不出来有什么了得的本事，却已经有了如花似玉的一妻一妾，想来定是个花心淫虐之徒，这般的祸害留在世上便不知有多少女子被其坏了身子，等等，那群半大娃娃究竟是怎么回事？难道都是袁飞那畜生的孩子不成？”

　　想到这里莫造心头更怒，立时更加认定袁飞不是好货，若不然怎么会有这般多的小崽子？

　　莫造目光一扫那一十六个娃娃，随后心中微微一惊，这些娃娃现在年纪不大，但却似乎都已经有了练气七八层的境界，这个进境本身虽然不算什么，但相对于他们现在这个年龄来说已经是非同寻常了，兼且这一十六个娃娃一个个看上去身材敦实孔武有力，看模样似乎以后都能有一番不小的成就。

　　莫造不由得眉头一皱，一股狠辣从心中升起直冲顶门，他和怒向海以及袁飞的梁子那是沧澜江枯都无法解决的事情，现在更是要至袁飞于死地，可谓种下了不死不休的仇怨，今日他当真阻了他们求情救夫至使袁飞身死的话，那这帮崽子将来必然会找他寻仇，若是给这帮崽子百十年的时间还真说不定会出一两个了不得的人物，斩草务须除根，袁飞自然要死，这些小崽子一个也绝对不能留下！

　　修仙之人何来逍遥？逍遥便需要没有仇怨，否则一帮仇家天天在屁股后面跟着追着，哪里来的逍遥可言？更且修仙之人也不是石头之中蹦出来的，也有家室子侄，若是突然一天被仇家人斩杀一空，如何还能逍遥起来？

　　不光是莫造便是袁飞身处此境，看着仇家的孩子一个个都似大有成就的模样也绝不会给自己留下后患。换了任何修仙之人，都绝不会给自己留下仇根！需知现在仇家的孩子幼小可爱，你心生怜悯不愿为恶，但百年之后这帮孩子可绝不会对你心生怜悯。

　　袁飞能够为了救一十六个婴孩冒着身死道消之险和南山道的三名筑基修士为敌，那是心中大义，为此便是身死道消袁飞也绝无反悔！

　　但要叫他养虎为患将敌人的孩子养大那却也是休想，这是私心，谁人没有私心？修仙便是我心之道，一任己意才有的逍遥自在！没了私心还修个屁道！

　　修士参悟生死一路艰难与天为敌，为的便是个逍遥长生，对于敌人便是要一脚踏碎，渣都不留，根除后患！否则修士千载寿元，也不知道要结下多少仇家，每个仇家身后三五个孩子数百年积累便是千万人之众，那还了得？

　　莫造心中杀机一起便收，他自然不会蠢到在这众目睽睽之下动手杀这些孩童，不过这根念头却已经牢牢钉死在心头，以后有的是机会神不知鬼不觉的下手。

　　“不过这四个童子反正不是人胎，动手弄残弄死几个倒也无妨，谁叫他们来捋我的虎须！”

　　这四个童子他虽然看出来不是肉胎，但却也看不出个究竟，这倒也是平常之事，毕竟他本身并没有金晶神通，在他想来袁飞不过是个筑基修士，并且还是个商国野修，既无家承又无门派，也不知道走了怎样泼天般的狗运才弄了个瘴气宝贝，他手下的童子即便有些道行又能了得到哪去？

　　莫造打定主意，反倒收敛了脸上的怒气，阴鸠的嘿嘿一笑道：“就你们这几个毛都没长出来的娃娃也敢对你家老祖宗这般言语不敬，想来是袁飞那小子将自己的本性附在了你们的身上，也好，今天我便好好调教你们一番，好叫你们知道个怕字！”

　　周围修士见莫造竟然一副要出手的模样，并且有些对与杀机格外敏感的修士已经清晰的感觉到莫造隐隐发出的那股锋锐的杀气，都不由得在心中有些不齿，这四个童子模样可爱，虽然言语之中有些锋锐，但也是一派童真烂漫，虽然不是人胎但总也有了些灵气，教训一番便可何必动了杀机？

　　他们是不知道这四个童子的年纪已经七八百岁，做他们的爷爷都有富余，若是此时有人告诉他们真相的话，恐怕他们无论如何都不会再以天真烂漫这样的词语来形容四个童子了，恐怕会变成装嫩的老妖孽这般言语。

　　从巨尾妖猴显形下山开始，最先赶来的修士不是那些距离观澜山最近的，而是一群女子，怒向海离开观澜居前往五尊道观之时便已经给自己还在神门之中的一十八个女弟子发了消息，要她们维护洪嫣儿和柳诗的安全。

　　盖樱自然也接到了怒向海的传信，此时也在修士之中，此时见莫造竟然要对袁飞的四个童子下杀手便欲出头拦阻，却被她的一位师妹苗婷拉住了袖角。

　　这苗婷在怒向海的三十八个女弟子之中排行二十九，修为还在筑基中期距离凝结金丹有段不小的距离。

　　俗世之中她家乃是世代行医的大家，有一门家传的神通，可以开启眼窍观人血脉窥人神通，不过窥人神通的本事对于他们来说基本用不上，倒是窥人血脉的神通经常被用来为病患诊病，从无错处，说起来这门神通其实只算一般，用处不大，更和糺蓝神光那般的可以窥破天地玄机的眼窍神通不可同日而语，但此时用来观瞧四名童子还是有些用处。虽然依旧窥不破四名童子的真身，但多少能够看出来这四个童子的不凡之处。

　　苗婷嘴唇微动传了一道话语过去，盖樱脸上露出惊讶的神色，看了看场中有恃无恐的四个童子不由得将迈出的莲步收了回来。不过目光依旧灼灼的盯着莫造，手指之间一道暗红色的纹理之中蓄足了势道，只要四个童子真的有危险她便会第一时间出手阻拦。


第0319章 童子动手，全是阴招

　　场中眼部有些神通的修士也有十几个，基本上都看出四个童子的特别之处，不过这些人都没出声，也不是他们都和莫造关系不睦，而是此时情形莫造已经是骑虎难下之局，总不成他们上前去说这四个毛都没有一根的童子有些诡异，你莫造不是他们的对手，快快退走吧。

　　这样一说，莫造得先跟他们翻脸。并且话说回来，他们虽然知道四个童子有些不凡，但却没有谁能真的窥破这四个童子的玄机，当初袁飞的糺蓝神光都窥不破这四个童子的真身，更何况是普通的眼部神通了。

　　他们虽然觉得四个童子诡异，但也不怎么认为莫造会输，这才都没说话。

　　其中便有三名女子，一青一蓝一粉三色袍服凑在一起将三人显得格外刺眼。正是海娥一行，其中两女对于袁飞害了连天行的性命之事怀恨在心，此时见到洪嫣儿等想要去救袁飞性命也没什么好感，只在那里风言风语讨个心中凉快舒服。

　　海娥修的是‘金睛银瞳辟水剑’的神通，修炼到高深处，可以眼放剑光神鬼辟易，厉害非常，乃是修仙界也极其少有的专修一对眼睛来进行攻击的神通。

　　海娥此时也多少看出这四个童子的不凡之处，心中却依旧为四个童子捏了一把汗，袁飞在她心中印象深刻，当初袁飞一招杀了连天行别人都以为袁飞不过是靠了一件了不得法宝才能取胜，但她却明白，袁飞和连天行一仗胜得有计谋有手段，前因后果明明白白，连天行修为虽高但却死得一点都不冤枉，所以她对袁飞多少有些好奇，可惜没几天，她便得知袁飞身死他界之事，其她两女自然是拍手称快，但她却觉得多少有些惋惜。此时听说袁飞竟然没死，心中不由得就欢喜起来，看着洪嫣儿柳诗两人救夫心切的模样，便在心中盘算着怎么帮她们一把，好将袁飞救回这神门之中。

　　四个童子闻听莫造言语尽皆哈哈一笑，脸上满是不屑的样子，五厌一张小胖脸笑得尤其可恨，掐着腰胖嘟嘟的小手极不恭敬的指点着莫造道：“你这老货，怕是活得年岁太长，皮子里外都紧了，小爷们若是四个一起上的话岂不是要将你的老筋都抽出来？所以小爷们也不来欺负你，就小爷我一个和你独斗，你若赢了我以后给你做看门童子任你使唤，绝无二话，如何？”

　　莫造老脸略微颤动几下，这童子话语说得难听以极，并且内中别含机巧，表面上说要和他独斗，实际上却是在挤兑他，非要他自己开口叫他们四个一起上不可，本来他和一群看门护院的童子争斗便已经掉了身价，若是再和一个童子单打独斗的话，即便胜了也不过落下个为老不尊欺负幼小的丑恶名声，并且若是单打独斗的话他还真不好施辣手。

　　莫造嘿了一声心道：“我便如了你的意，我堂堂结丹修士还怕你区区四个童子不成？我会叫你们临死之前多受些苦楚，等到哭天喊地却不得就死的时候你们便知道自己何其愚蠢了！”

　　莫造心中瞬间打定主意嘿嘿一笑道：“你这娃娃岁数不大心眼却多得比蜂巢还甚，我若和你单打独斗那旁人岂不会说我为老不尊欺负你这娃娃？况且我要教训的乃是你们四个娃娃，一个个来岂不是耽误我的时间？你们四个娃娃一起上吧！”

　　五厌就等他这句言语，他要是自己和这老头独斗还真就没有半分胜算，但是他们四个童子凑在一处么，那结果便不好说了！

　　持香眼见莫造要她们一起上，立即将话说死不给他半点反悔余地，道：“好，我们若是输了便都去你的洞府为你看家护宅，任你差使，但，你若输了呢？”

　　莫造怒极反笑，哈哈哈三声道：“我怎么会输给你们这些娃娃，当真是可笑、可笑！”

　　五厌眼珠一转笑道：“老货，你若输了便当着众修士的面叫我们四个一声爷爷奶奶如何？”

　　莫造面色一愣随后瞬即冰冷，露出几分阴鸠之色道：“口滑得小畜生，待你们能够胜得了我再说吧。”

　　莫造言语还未说完，四个童子陡然当先发动，悍然偷袭。

　　四个童子可没什么廉耻之类的窝囊想法，他们知道自己修为不如莫造这结丹修士，这先手之利怎会不攥在手中？

　　四个童子本就是一颗心，此时动手更是配合无间，一出手便分成四个方位遁光连闪朝着莫造攻去。

　　这四个童子论修为在筑基后期左右，按说也算不俗，但他们手中并没有什么趁手的法宝利器，他们乃是纸扎的童子之身并非人体，修为上也和人族有些区别，并切不能够祭炼本命法宝，所以只能用些像玄牝口袋或者玄泥紫金离火幡这般仅需简单祭炼的法宝。

　　修仙界的童子数目不少，并且绝大多数都是以宝剑、灵尺之类的法宝祭炼而成的，像四个童子这般由纸扎成的可谓少之又少。

　　其实说起来四个童子还只能算是半成品，当年钟离一祭炼这四个童子的目的绝不是像他们现在这般简单，而是想要将这四个童子和四口绝品飞剑祭炼在一起，可惜童子炼成了，那四口飞剑却并未炼成，这也算是钟离一的一个小小遗憾。

　　最开始钟离一还打算重新炼剑，等待以后再将四个童子祭炼入剑中，可是随着四个童子在他身边久了，钟离一对这四个童子多少有些感情，也便将炼剑的事情丢在一旁了，毕竟若是要将四个童子炼入剑中的话非得抹掉四个童子现有的神智灵识不可，等于是将这四个童子杀掉一遍，钟离一虽然为人狠绝，但那是对待敌人，对于跟了他数百年的身边人，钟离一是绝对下不去这个手的。

　　此时四个童子分成四个方向朝着莫造奔来，这四个童子本身乃是纸扎其间虽然被钟离一投入庚金、天沙、流星石等百种材料使得他们各个铜皮铁骨，但依旧保持住了身形轻灵犹若无物的特性，遁光之快，便是莫造也心中倍感惊诧。

　　这四个童子眨眼便到，一出手便是绝招，插眼睛、撩阴腿、搂脖子、凿肋骨，根本便是市井无赖的招数，哪有半点仙家气象。

　　莫造嘴角一撇，眼中闪现出一丝不屑，真元一催，周身光芒大放，一道略微粘稠的护身光气便撑了起来将莫造团团裹住。

　　一看这四个童子出手，莫造便认定这四个童子没啥本事，正所谓行家一出手便知有没有，这四个童子出手烟火气太重，真元应用之法也粗陋无比，这是莫造这个结丹修士的经验使然，在他看来这四个童子大有可能连他的护身光气都冲不过，他此时心中已经开始犯愁，若这四个童子太过弱小，他还真没办法堂堂正正的施展辣手。

　　他却哪里知道，他的护身光气竟然连阻都没有阻住四个童子半点，好似一个肥皂泡一般被四个童子一戳就破！

　　啪的一声迸碎成无数星星点点，四处飞溅。

　　“啊！”

　　不但莫造惊呼出声，就是围观的众修士也尽皆发成轻呼。

　　“这怎么可能？”


第0320章 一招制敌

　　四个童子当初在大商皇宫和那群筑基修士中期修士相斗之时丝毫占不了上风，没有趁手的法宝是原因之一，最重要的却是因为他们当时被十几个筑基修士分割开来，无法组成阵势对敌所致，这四个童子并不适合同时对付多位对手，最善于的还是以多欺少，四个打一个！

　　若是一旦被分割开来，虽然他们本身有着筑基后期左右的修为，但却斗不过手中持有法宝的筑基中期修士，但若是四个童子联手对敌的话，即便是结丹中期修士也大可以斗上一斗。

　　毕竟钟离一当初是想将这四个童子炼在一套飞剑之上作为飞剑主魂，既然是成套的飞剑，那其中必然有一套配合连击之能。

　　钟离一的乾坤袖神通便有一种外延神通唤作乾坤一击！

　　这种神通便是身处乾坤袖之中的四个童子将自身的全部修为一起灌注在钟离一身上，从而瞬间增加钟离一的攻击力。出其不意克敌制胜，无往不利！

　　此时四个童子施展的便是乾坤一击！

　　按说莫造以结丹中期之境凝塑出来的护体光罩绝对不会太过脆弱，至少以四个童子筑基后期左右的境界一时半刻是绝难破开的，之所以莫造的护体光罩被四个童子一触即碎，并不是四个童子陡然间力量尽皆都提升了，而是五厌、持香、三荤三个童子将自身所有的真元都灌注在了受戒身上，受戒生性最是沉稳平时少有话语，在四童子之间最不起眼，但是在四个童子之中主的是锋利之能。此时好似尖锥一般刺进了莫造的护体光罩之中。莫造的护体光罩便像是气泡一般一下被刺破炸裂开来。

　　按照钟离一当年构想的剑诀变化，那四把剑分别代表三种意境——圆融、锋锐、狠辣、毁灭，这也是四个童子的性格成因。

　　男童五厌主圆融会机变，所以性格最是狡诈顽皮。

　　女童持香主狠辣行决绝，是以说话行事最无顾忌，经常一语出来便将所有人都得罪个精光，并且也从不给自己留后路。

　　女童受戒主锋锐，锋锐之物其实少有精光四方之时，一旦锋芒显露那便是敌人化为碎块齑粉之时，所以受戒平时沉默寡言，一旦起了争斗却经常第一个冲上去。

　　男童三荤则主毁灭，毁灭之力一出便有杀敌伤及之能，三荤略显笨拙，并且比受戒还少有言语，不过倒是经常傻呵呵的应和五厌，三荤自己的想法比较少，但一旦认定了的事情便是不死不休，甚至宁可自己身死也要拉上敌人同归于尽，三荤实在是四童之中最不好惹最厉害的存在。

　　四名童子在动手之前便已经施展了乾坤一击的神通，将一身修为全都灌输进了受戒身体之内，所以在莫造眼中四个童子各个虚浮无力，动手之中真元飘散烟火气极重，一看便是修为不成的模样，这也是莫造放松警惕的根源之一，并不是莫造容易被欺骗，实在是四个童子之中的确有三个童子都是真真正正的虚浮无力。根本不是装假的！即便是其他围观的修士也很难看出四个童子这一招的真假关键。

　　当乾坤一击施展开来，三个童子一身真元灌注进受戒身体之中，自己本身已经施展不出什么力道，至少要数息时间才能恢复过来，表面看上去是四个童子从四方杀来，其实真正的杀招只有一个，所以什么戳眼睛、搂脖子，凿肋骨全是假招虚招，只有受戒的那一招撩阴腿才是真招实招，才是真正的乾坤一击！

　　受戒娇俏的身影出腿之时依旧还是虚浮无力的模样，但当她那一脚碰触到莫造的护身光罩之时，一切猛的发生了变化，受戒整个人都绽放出一股锋锐的气势，这一脚速度骤然加快到了极致，本身这四个童子速度就不慢，此时又都叠加在受戒身上，这一脚快得几乎没法想象。

　　啪的一下便将莫造的浑身光罩踢为碎片，就在莫造心中惊诧之时，这一脚已经实打实的踢在了莫造的裆部！

　　啪！

　　“哎——呀——！”

　　……

　　这一脚太厉害了！

　　太毒辣了！

　　太丧尽天良了！

　　修仙之人飞来飞去潇洒无比，斗法之时也是仙气飘飘，尤其是结丹修士那是何等存在？在修仙界也是要被人高高仰望的。

　　什么时候被人抡圆了踢过裆部？

　　修仙之辈身体圆润无漏，比起常人来要坚韧数倍，结丹修士更要再进一层，一般的金铁攻击都伤不了半根寒毛。

　　但有一点那是谁都无法改变的，弱点终究是弱点，只要你还没有脱离人的范畴，没有真的成就了仙体脱了凡胎，那你依旧是一个人，依旧是一个男人！依旧是一个容易受伤的男人！

　　况且，别说结丹修士，这一脚下去，就是元婴修士都要磕头！

　　莫造当场便不行了，整个人瞬间缩成了一个团得紧紧的球，不可抑制的来回摇摆扭动着臀部，浑身剧烈的颤抖着……。

　　惊！寒！

　　围观的修士怎能不惊，那一声闷响和那极富冲击力的画面震得他们的脑袋都麻木了！

　　围观的修士怎能不寒？如坠冰窟浑身冰凉！这比用什么冰冻之类的神通将他们冰封起来还要使他们感到寒冷，因为这种寒冷是由内而外的，发自内心深处的恐惧造成的。

　　尤其是那些男修士们，看着受戒那小小的娇俏的女童身影，那小小的绣着荷花的粉白小鞋，就那样简单直接，狠辣绝情的踢在莫造的两腿之间，这一刻凝固在所有的修士脑海之中，这种视觉上的震撼听觉上的冲击，使得他们一个个胯下一紧，一股凉气陡然从小腹窜起直冲顶门。

　　本来他们已经忘记了自己作为一个凡人男子的那个最大的弱点，但是这一刻他们重新找到了那种身为凡人的脆弱感，重新体悟到天道的残酷意境，重新知道了自己在天道之中所处的位置，修士最怕的便是在修行之中迷失了自己，但是这一脚使得他们找到了自己也认清了自己！不知有多少修士因为这一脚而受益，数年后突破境界全是拜这一脚所赐！

　　场中除了莫造虽然极力抑制，但却依旧从喉咙深处发出来的沉闷扭曲的呻吟声外，似乎连风声都止住了！静寂一片！

　　今天的场面似乎便是在金精道场的重复。

　　四个童子和袁飞一样，一招，只用一招，袁飞一招将连天行灭杀得连渣都不剩。

　　四个童子一招间虽然没有直接要了莫造的性命，但却使得莫造在今后的生命之中性格更加扭曲。莫造其实神通不小，却连一招都没有施展出来，连一件法宝都没有祭出，便再也没有了还手的可能！

　　所有的修士的神念都处于僵化之中，一个个凝固在那里，目瞪口呆的看着眼前的画面！

　　但四个童子却并未停，稍微恢复了下真元，便猛的在空中一撞身子，又化为四道身影，施展起乾坤一击的神通，朝着已经动弹不得的莫造攻来。

　　四个童子从来便没有给敌人留条性命的习惯，管你是谁，先杀了再说！


第0321章 金桥天降

　　四个童子再次化为四道虚影，分上、中、左、右四个方向朝着莫造攻来。

　　他们此时依旧只有一个童子主攻，其他都只是从旁配合，虚张声势、惑人眼目而已。

　　眼看着四个童子电光火石之间便到了莫造近前，一出手便全是杀招毒招，围观的几名结丹修士立即从方才的震惊之中挣脱出来，不管莫造人缘好坏，终归和他们同门一场，若是被这看门护院的四个童子当着他们的面将莫造杀了，那他们以后都再也抬不起头来。

　　是以三道遁光急闪，眨眼间三位结丹修士护在了莫造身前。

　　四个童子都跟着钟离一久经战阵，一看情形便知道强攻不得，是以身形一转，也不和那几位结丹修士交手，免得被他们窥破了乾坤一击的神通道理，在空中一转身便退了回去，身子彼此一撞，又将灌注在五厌身体之内的真元取了回去。

　　四个童子见这三位结丹修士牢牢护住莫造，知道有他们护着要想取莫造的性命那是无论如何也不可能乐，心中尽皆不由得叹息一声。

　　五厌则眼珠转了转后掐着小腰喝道：“兀那三个修士，我们和那老货比斗得正酣畅，你们为何横插一杠？莫非是想要以多欺少不成？”

　　这三个结丹修士尽皆苦笑，明明是这群童子以多欺少，即便他们全都上场也不过是四个对四个而已，哪里来的以多欺少？这四个童子怎么反污到了他们身上？

　　其中一个结丹修士面色不善的道：“小小年纪，心肠凭的歹毒，你们既然已经赢了为何还要痛下杀手？”

　　五厌哈哈一笑道：“那老货自己都没认输，怎么便可以说我们赢了？你问问那老货若是他点头认输了，我们自然立即罢手，不过这爷爷奶奶他可得给小爷我叫得响亮透彻才行！”

　　那五位结丹修士面上一僵，莫造乃是神门之人，他自己丢人倒也没有什么，但莫造若是真的叫了这些看门守院的童子为爷爷奶奶的话，那么连带他们也都一起丢面子，并且此事万一张扬出去，连神门的名号都要折损，其他三道三魔药师佛中人必然会以为神门的结丹修士连两个童子都不如。凭的被他们笑掉大牙！

　　三名结丹修士其中之一，眼睛微微一眯，他方才便已经见识了这四个童子的尖牙利齿，自然不想和他们打交道斗口水，是以看向洪嫣儿和柳诗这两位正主道：“莫造已经受伤不轻……”

　　洪嫣儿自然知道他想要说些什么，在她看来莫造便好是她的杀夫仇人，死不足惜！是以连这结丹修士下面的话语都懒得去听，直接打断他的言语道：“愿赌服输，若是我家童子输了，那莫造可会免了他们的看门之苦，不叫他们去给他看家护院，从而羞辱我家童子？恐怕我家童子一旦输了便连性命都没有了！”

　　五位结丹修士一愣，想想莫造阴鸠的性格，确实如洪嫣儿之言，莫造若是胜了这四个童子绝对不会有好下场，并且他们方才都感受到了莫造身上传来的那道透骨杀机，莫造根本就打定了主意要杀了这四个童子。

　　想及此处五位结丹修士尽皆默然，被洪嫣儿这一句话噎住，他们想要为莫造开脱都说不出口。

　　五厌见此那肥嘟嘟的小脸上露出得意洋洋的神情，高声喝道：“莫造老货，我家主人便是因为你才被困险地，今日便是咱们了结仇怨之时，你也莫要装死，是输是赢快快给你家小爷一个答复，你若不服咱们再来战过！”

　　莫造此时整张脸都扭曲了，青筋乱跳，肌肉盘结，一半是疼的，一半是气的。

　　想他莫造乃是堂堂的结丹中期修士，一身修为在神门结丹修士之中虽然不算最高明，但也入得了中上流水平，而那四个娃娃不过是袁飞这个筑基初期修士的看门护院童子罢了，他竟然一招都未发出便败得如此难看，一身修为神通全成枉然，若是他和四个童子斗了一番当真是本事不济，他也不是个拿不起放不下之人，输了就是输了他也认得起，但是这四个童子耍了个如此阴招从而胜了他，他怎能服气？

　　莫造强忍剧痛，将真元不停地去冲刷裆部，镇压疼痛，勉力支撑着身子晃晃荡荡的站了起来，一双眼睛直欲喷出火来一般，双腿紧紧的夹着，周身绷直僵硬，非常的不自然，一张脸更是铁青无比，喷着灼热的气息颤声道：“你们这四个小畜生以阴招害我，今日我便是和你们同归于尽也绝不会叫你们得逞！”

　　四个童子等的就是莫造的这句话，若是莫造当即认输的话，他们便再也没了机会杀他。莫造可不是一般的修士，堂堂结丹中期修士，要不是他们抢先进攻出其不意的一招制住莫造，恐怕想要胜他将会艰难无比，此时却正是莫造最脆弱的时候，正是痛打落水狗的大好时机，今日若不杀了莫造恐怕以后将会成为袁飞的心腹大患，四个童子怎么舍得错过这个机会。

　　五厌立时朝着三名结丹修士叫道：“那老货自己都不认输，你们还是快快让开，若是想要以大欺小，以多欺少的话便陪着那老货一起上！小爷我皱皱眉毛就算是输了！”

　　那三结丹修士看了眼怒火滔天的莫造，知道劝阻不来，对于莫造来说战死也比称呼这四个看门护院的童子为爷爷奶奶来得光彩，所以都微微摇了摇头，随后遁光一闪便退出了场外。

　　一见那三名结丹修士退走，五厌小脸之上坏笑立起。也不多言，五厌和其他三个童子一撞身子，便又化为四道身影朝着莫造冲去。

　　三个童子这次将所有的真元都汇入了三荤体内，三荤在四个童子之中主毁灭，乃是四个童子之中威力最大的一位，尤其是在施展乾坤袖集合了四个童子之力后三荤更是所向披靡，不达目的誓不罢休，由此可见这四个童子下了狠心，务必要一举灭杀掉莫造，免得留下祸患。

　　眼看着四个童子已经到了莫造近前不远处，手上的杀招已经蓄满了势，就差一招便送莫造归西了。

　　莫造此时也就能发挥出平时一般的实力，眼看着四个童子杀来，牙关一咬，便要施展一门损己伤人的神通。

　　哪知就在此时，不知多远的地方有一道金桥猛然间喷吐出来，横跨数座大山一下便将四个童子镇压在其中。

　　四个童子猛然间便感到似乎天塌下来压在了身上一般，无论他们如何施展都难以动弹分毫。

　　巨尾妖猴一见四个童子受困，嘶吼一声便抄起弼金坤弥棍抡圆了朝着那金桥砸去，想要破开那大桥金光，将四个童子解救出来。

　　巨尾妖猴的弼金坤弥棍才会挥舞到一半，有一件圆盘般的法宝一下便飞到巨尾妖猴的头顶上，放出数道五色光圈将巨尾妖猴捆绑起来，巨尾妖猴继承了上古神魔之血，在十万大山的妖兽之中也以巨力著称，两膀之力施展开来，连山都能劈开，但这光圈显然有些诡异门道，任凭巨尾妖猴如何挣扎、嘶吼就是动弹不得。

　　眼见着自己的母亲被困，那二十八个猴崽子哪能干休，吱吱叫嚷着便上去抢人。

　　那一十六个孩儿更是发一声喊紧随猴崽子之后。

　　柳诗眼见对方扎手，连忙摸出怒向海给她的三支红色小剑准备动手。

　　此时那金桥之上缓步走来两人，其中之一模样威压，黑紫色的一张脸庞，络腮胡子洒遍胸口，身形挺拔宽阔。

　　另一个则脸色青白，一看便好似吊死鬼一般的模样，双颊极瘦，双眉形成一个八字，其间似乎蕴满了苦楚一般。

　　“这里岂是你们撒野的地方？”


第0322章 黑宣白宣

　　话音未落两人竟已经从那光桥上走了下来，到了众人近前，速度之快比遁光还要厉害。

　　这两人一出现，那群围观的修士们不由得嗡动起来，“黑宣、白宣两位长老来了。”

　　神门之中除了五位道人之外还有八位长老，这八位长老都是一代弟子，神通乃是五位道尊亲授，在神门之中地位超然，处理整个门派的俗务，权威很大，整个五道尊门便是由他们在主持着。

　　规矩殿的焦老、玄老、赤老便是这八大长老之一。

　　莫造一见这两位长老出现立时心中一松，他此时小腹刀绞一般的剧痛无比，一身神通勉强能施展出来一半，并且肉壳已经受到了非常严重的伤害急需调理，若是四个童子一起攻来，他非但没有胜算，反倒是必输无疑。

　　原本他在心中已经做好了玉石俱焚的准备了，修仙之人没有畏死之辈，这莫造自然也不是鼠首两端之人，当众叫四个童子为爷爷奶奶这种事情他是宁死也做不出来的，这不光是他丢面子，便是整个神门之中的结丹修士的脸面也都丢尽了。

　　虽说面子这种东西修仙之人早已将其参破，但是真的身处其中又有哪个能够当真不要这张脸面？就是元婴修士也将脸面看得重要非常。要不然这世间又哪里还有什么争执？你让一步我让一步多么和谐？

　　若真是那四个童子一身修为了得，明面上胜了他，他输得心甘情愿那也便罢了，愿赌服输，旁人也说不出什么来，技不如人也不算是丢了神门脸面，这个面子他也丢得起。但现在实在是这四个童子本事非常一般，并且招式痞癞下流，你叫他如何服气？

　　虽说修仙之人并不畏死，但这般死法对于莫造来说依旧有些太过窝囊了，太不值得了，本来他一身神通法力稳操胜券，但却着了四个童子的阴招，修为施展不出来一半，这样的死法当真是叫人惋惜。是以看到黑宣白宣两老来到近前莫造不由得在心中松了口气，若不是被逼到尽头，谁人真的想死？

　　随后莫造看着黑紫脸庞的老者一脸冰冷，不由得心中有些忐忑起来，对着黑脸长老一躬身道：“师父，弟子……”

　　黑宣淡淡的看了莫造一眼，拦住他的话头道：“不成器的东西。下去吧！”

　　莫造青黑的脸立时通红如血，回头狠狠地看了四个童子和以洪嫣儿为首的袁家众人，随后便遁光一闪，投往西南，走了。不光是为了疗伤，更多的是他确实没什么脸面再留下来了。

　　柳诗拦住那群要冲上前去拼命地猴崽子和娃娃，和洪嫣儿耳语两句，洪嫣儿见这两人一出手便制住了四个童子和巨尾妖猴，也知道地方厉害无比，兼且见众修士对这两老均有敬畏之心，知道这两老恐怕是神门之中的了得人物，便扬声道：“两位师祖为何困住我家童子和妖猴？莫非是要为你那徒弟出头？”

　　黑宣脸色冰冷，闷哼一声道：“神门之内岂能容他们胡作非为？你以为我老人家闲得没事干了，来管你们的闲事？你们不是要见道尊么？跟我来吧！”

　　洪嫣儿和柳诗两人一怔，随后脸上泛起一丝惊喜，她们原本见到莫造称呼这黑紫脸色的修士为师父，还以为对方是来为莫造出头的，在这样的修士面前她们恐怕再也折腾不出什么风浪来了。要想大杀四方费制造声势全成枉然，就是想见博物道尊恐怕也是休想了，没想到这黑紫脸色的修士竟然是带她们去见博物道尊的，这真是意外之喜。

　　她们哪里知道，若不是四个童子眼瞅着便要将莫造杀了，这黑宣白宣两老虽然得到了博物道尊的授意，但也不一定会这么快现身出来。

　　当然，这其实也是为了洪嫣儿等好，神门之中虽然规矩较少，但不论如何出了人命便是一件大事，莫造一死洪嫣儿必然逃脱不了同门相残的罪名，就是柳诗四童子和那妖猴也免不了有一场责罚，所以黑宣白宣两老此时出来，便等于是保住了莫造的同时也阻止了洪嫣儿犯错。事情发展至此不过是同门殴斗，这种事情在他们八老看来都是睁只眼闭只眼的芝麻小事，他们自家修行都紧要得很，管都懒得管这些闲事。

　　白宣手指一动巨尾妖猴头顶上的那枚圆盘便丢溜溜的回到了他的腰带之上，原来那圆盘不过是一枚内中五色氤氲的扁平玉石，一镶嵌在腰带之上瞬即便没了光彩化为凡物模样。

　　巨尾妖猴脱了困境也知道对方厉害，也听到了对方的言语，是以退回到自己的一众猴崽子身边，不过他毕竟野性十足，眼神依旧有些不善的看着两老。

　　黑宣也将金桥挪移开来放了四个童子出来，此时的四个童子神情委顿，似乎受了不小的伤害。

　　五厌瞪着黑宣，张开小口便要说些什么场面话出来。

　　柳诗见已经可以见到博物道尊了，怕四个童子再惹出其他祸事来，不等五厌小嘴喷声出来，连忙祭起玄牝口袋将四个童子和巨尾妖猴等都收进了口袋之中。

　　随后柳诗拉着洪嫣儿便上了那道光桥，光桥一颤随后便朝着五尊道观的方向退走，瞬乎间便再也看不到了，神奇无比。

　　盖樱和一众怒向海的女弟子们不由得长出一口气，叽喳一阵后便去了盖樱那里等消息，其他修士见没了看头也纷纷退走，不过受戒女童子的那一脚成为了五道尊门近十年之内的最大话题！甚至有些好事之辈专门参悟那一脚从而开创了数种刁钻可恶的神通出来，专门施展阴招对付敌人胯下双丸！

　　洪嫣儿踏上那虚无缥缈的光桥心中还未来得及害怕，眼前风景一转竟然已经来到了一座道观门口。


第0323章 五尊道观

　　这道观位处深山之中，旁边一条清泉潺潺流过，鸟语之中花香处处，草丛树木之中间或有小兽探头张望追逐，更有团团雾霭随山风飘过，当真是一个清幽静逸的好去处。

　　这五尊道观也不见得有多么高大雄伟，反倒朴实平凡得紧，甚至连门匾都没有，一派自然，整个和这处山谷完美的融合在一处，没有一丝一毫的突兀之感，仿似天生便如那些大树野草一般，在这山谷之中自然生长出来的。

　　这道观陈旧得很，也不知道多少年的岁月侵袭才能有现在的模样，青石墙面斑驳挂满青苔，大门也不过是实木本色，上面有不少地方已经开裂，不过整体依旧完好耐用。

　　虽然这道观没有匾牌，但是洪嫣儿和柳诗两人还是知道这里便是五尊道观了。不过在她们眼中这里似乎根本就不是什么仙家之地，更像是一处寻常的山间小观。

　　黑宣白宣两老引着两人当先推开大门进了道观之中。

　　洪嫣儿柳诗对视一眼，都看出对方眼中的疑惑，这道观虽然清幽但却少了几分仙家气象，不过此时却不是思考这些的时候，两人随后便跟着两老进了五尊道观。

　　一只脚跨过五尊道观大门的门槛，洪嫣儿和柳诗不知为何便有种心安之感，似乎已经到了另外一个地方，被什么东西保护着，踏实得很，她们都有种古怪的感觉，那就是即便外面天塌下来，即便整个世界崩塌掉，这里也将依旧是如此这般云淡风轻的模样，绝不会有任何变化。

　　五尊道观从外面看来不过占地数十亩的模样，但两人步入其中却好似来到了另外一个世界，似乎比外面所看到的大了十倍不止，一眼望去竟然有许多在外面根本看不到的高大建筑和树木。

　　原本她们俩在外面看时觉得道观之中静寂异常，肯定是个空旷少人的所在，谁知才跨进道观之中竟发现这里面有不少禽鸟野兽幻化的童子在悠闲的穿行着，也有不少开垦出来的田地内种植着她们从未见过的植物结着奇形怪状的各种果物。有些芳香四溢有些却散发着真真难闻的气息。洪嫣儿惊奇不已不由得眼神四处观瞧，若不是她心中忧虑袁飞之事，恐怕连博物道人都不去管了，自顾自的便能在这玩耍起来。

　　柳诗的眼界毕竟比洪嫣儿要高出许多，这些珍奇植物倒也识得一些，只是在心中惊讶，有些珍奇植物有不少乃是百十年都不一定能够见得到的，在这里却被成片的栽种着，心中琢磨着将这个信息带回母夷教去。

　　两人随着两老转过了几栋大殿之后，前面便有一棵大树展露出来。

　　这树也不见得多高，但郁郁葱葱的好似一把亩许大小的大伞一般，非常独特！

　　洪嫣儿本以为这大树只是大些罢了，哪知不经意的一睹却发现树冠上竟然挂着许多巴掌大小的婴儿。

　　这些婴儿尽皆被好似小床一般的树叶托着，一个个模样可爱，笑吟吟的眯着眼睛，小嘴翘着似乎在小寐一般。间中还打着小呼噜，偶尔翻个身继续小睡，或许有个别的朦胧中睁开大眼睛，四下望望，摸摸头顶上的和大树相连的把儿，露出失望的表情，随后便继续睡觉去了，没多久睡着了便又变成笑眯眯的模样了。

　　两女看得咋舌不已，即便是柳诗都不知道这颗大树是个什么存在，更不知道那树上的婴孩究竟是怎么回事，只是觉得这些婴孩可爱以极，尤其是微缩成巴掌大小，小鼻子小嘴小眼睛，小胳膊小腿小屁股，粉嫩诱人，看着便招人怜爱，像她们这般的女子当真耐不住这般可爱的东西诱惑，母性泛滥起来只想将他们领回去抚养。

　　刚巧此时有个不知是什么禽鸟幻化的童子手执一个大筐，摇摇摆摆的走了过来，框中放着一根金色的棍子，不知有何用处。

　　这童子走到了树下，以手遮阳往树上看了看，随后肋上猛的伸展出一对翅膀来，拍动着便飞了起来，围着大树乱转，时不时的还翻开树叶盯着那些婴孩头顶上看个仔细，似乎在寻找熟透的婴儿摘取的木模样。嘴中还念叨着：“昨天便没有熟的摘，今天看来也不会有熟的了。”

　　两女一见心中不由一惊，洪嫣儿失声道：“他采摘这些婴儿干嘛？”

　　一直没有说话的白宣长老此时嘿嘿一笑，阴恻恻的道：“当然是用来吃的！”

　　洪嫣儿心头一惊，随后怒道：“修道之人怎么如此残忍？竟然对这些可爱的婴孩下手，甚至还要拿来吃，你们的心肠究竟是什么做的？”

　　就是柳诗都觉得心中不忍，那些婴孩模样可爱，肥嘟嘟、粉嫩嫩、小嘴晶莹娇俏并且观其眼神明显乃是有着灵智之物，并非只是具有人胚模样的死物果实，这样的有灵性的生灵如何能够拿来吞吃？

　　白宣嘿嘿一笑，也不回答洪嫣儿的问话，只是脸上做出一副垂涎模样来，配上他那张吊死鬼般的长脸当真是邪恶以极。

　　洪嫣儿心头气恼，绣足微顿，便将地面上的一块石头震起，洪嫣儿信手一抄便到了手中，手腕一甩那石头便朝着那转来转去准备采摘树上婴儿的童子丢去。

　　洪嫣儿也是从小习武之辈，在皇宫之中闲来无事也经常磨练拳脚，武道境界此时也有进境达到了化兵初期的境界，是以一出手也似模似样，那颗石丸摩擦空气发出一声响亮的暴鸣，朝着那童子脑袋便打了过去。

　　那童子在这道观之中久了，在这里很少会有争斗，自然想不到他在这边摘果子身后却会有人偷袭，再加上他本身修为也并不甚高，听到声音想躲之时已经晚了，一下便被那石头正中后脑，发出咚的一声直直栽落在草地上，半晌没有动弹。

　　洪嫣儿哪知这些飞来飞去神异非常的童子会这般无用，她只见过如四童子那般的童子，便以为这些童子各个都身手不凡，再加上那童子肋生双翅一看便不同凡响，谁知竟然这般不堪一击。眼看着似乎便已经没了气息的模样。

　　洪嫣儿之所以出手也是心中气愤一时忘乎所以，没想到竟然一出手便杀了那童子，一时间竟也有些无措，她还想要去求博物道人解救袁飞，哪知一进入道观之内先便杀了人家一个童子，恐怕那博物道尊脾气再好也要发起火来！

　　洪嫣儿偷眼望向黑宣白宣两位老者，但两老面上却淡漠得很，并没有什么特殊的表情，似乎对那童子死活毫不在意的模样，这反倒激怒了洪嫣儿，洪嫣儿正待言语，那倒在地上不动的童子竟晃了晃脑袋站了起来。

　　捂着脑袋眼泛泪花的看向洪嫣儿，这些禽鸟野兽幻化的童子不知道是不是被筛选过，还是他们幻化人形的本事都很厉害，总之各个模样都不难看，这一只自然也不差。这委屈的一眼望来，洪嫣儿还真有些生了怜悯。

　　这童子此时脑袋上多了个红肿的大包出来，揉了两下便没了，童子见到洪嫣儿身边有黑宣白宣两位长老在，明显不敢说些什么，晃了晃脑袋后瞪了洪嫣儿一眼，随后竟然自顾自的又振翅起来去寻找成熟的婴孩去了，但转了一圈后似乎没有发现目标，就朝着别的方向飞走了。

　　白宣阴恻恻的道：“你这娃娃惨了，那五更鸟最是记仇，此时见到我们两个老家伙在自然不敢找你麻烦，这五更鸟乃是群居生活，有仇同报的性子，所以你以后小心不要碰上他们的同类，一旦碰上便会被他们追杀！”

　　洪嫣儿一愣随后冷哼一声道：“那童子也不见得高明，来找我寻仇，我便还是一石头打过去，谁叫他去摘那些可爱的孩儿。”

　　柳诗见黑宣白宣两老已经走远，便连忙拉着洪嫣儿追了上去。

　　洪嫣儿小小的心思之中此时开始对修仙之人从崇敬变为不齿起来，心中暗忖道：“修仙也没有什么了不起，那童子肋生双翅想来也是不凡，还不是被我一石头便打了下来？并且这些修仙之人心肠和那些草莽一样恶毒，竟能将那些孩儿一般的东西吃下去，想来那博物道人也好不到那里去，咦！那博物道人都说他神通广大，该不会是个三头六臂青面獠牙的妖怪吧？”

　　心中这样一想，洪嫣儿毕竟也是个小女子，生性最怕这些鬼怪之属，心中立时害怕起来，紧紧地抓住了柳诗的手悄声问道：“博物道人那老家伙该不会是妖怪吧？”

　　柳诗心中一惊，连忙想要制止洪嫣儿的言语，元婴修士的神通柳诗是知道的，这道观之内一声一息都逃不出元婴修士的神念。

　　还未等她开口，就听到一个略带痞滑的苍老声音传来：“我是老家伙不假，但却绝不是妖怪。你这娃娃乱说话的话，我老人家可是要惩戒你一番的！”


第0324章 市井老痞

　　洪嫣儿听闻苍老声音在耳边响起，不由得心头一惊，四下寻找说话之人，身边却又那里有半个人影？

　　柳诗拉了拉她的手悄声道：“这是传音之术，发话的人在那里呢！莫要再多言了，以元婴修士的神通你在这里说的每一句他都能够听得清清楚楚。”说着柳诗示意洪嫣儿朝远处的一座大殿看去。

　　洪嫣儿哦了一声，她这几日见惯了修仙之人的玄妙，也不奇怪这种传音神通，此时听闻自己的言语都会被人听到，自然不敢再有什么不敬之语了。

　　随后心中有些奇怪，仔细咂摸一下方才的声音话语，便觉得和心中所想的博物道尊那种高高在上的感觉有些区别，其中没有丝毫仙家气度，反倒是流里流气的感觉，而此时几人已经到了一座宽阔的大殿门口，黑宣、白宣两老自顾自的进去了，洪嫣儿也来不及多想其他，和柳诗握了下手随后也跟了进去。

　　殿中平常得紧，一应用具都是些凡间俗物，装饰比较清淡，不见丝毫奢华，看得出这其中的物事年头也都不短了，使得整个大殿朴素之中有种盎然古意。

　　从殿外的仙草成片、异果缤纷、鸟兽尽皆童子的环境再到殿内这清淡简洁，洪嫣儿便仿似一脚由仙境之中踏入了凡间一般。

　　此时大殿之内有一位老者当不当正不正的歪斜着身子半躺在大殿当中的一张大椅之上。

　　这老者一张脸枯瘦干黄，颌下稀疏的长髯垂于胸际，一身宽大的袍服包裹着瘦小的身躯。

　　洪嫣儿自从进了神门便一直听说五道尊门的五位开派道人修为如何了得，神通多么广大，简直便好似天上神仙一般，再加上这博物道人此时又能决定袁飞生死，当真来到了这位久闻大名的神仙一般的人物近前，即便是刁蛮如她也不免有些紧张。

　　不过她偷偷的仔细一端详这博物道人的模样，立时便产生了古怪的念头，那就是这博物道人不靠谱，非常的不靠谱！

　　就见博物道人一张脸上满是皱纹，一对眼睛贼溜溜的精光闪烁，一脸猥琐相貌，非但不像是得道高人反倒像是街边执摊儿练卦的市井老痞，此时不当不正周身无骨般的懒散堆坐在那里，就像是成了精的黄鼠狼般，这样的人竟然是博物道人？竟然是那执掌整个神门的五位道人之一？

　　不光是她，就是柳诗见到这博物道人的模样也不由得有些愣神。

　　随后洪嫣儿看向立于博物道人左侧的怒向海和傲娇两人，就见这两人面上神色平淡，也看不出事情有何进展。

　　傲娇干咳一声道：“嫣儿这位乃是我神门博物道尊，快快行礼！”

　　洪嫣儿和柳诗这才缓过神来，连忙行礼。

　　黑宣白宣两老此时已经站在了博物道人右侧，两老尽皆闭目存神，不知道神游何处去了。

　　博物道人此时嘿嘿一笑，一张老脸上菊花般灿烂，当先开口道：“娃娃，听说你们想要我这个老头子给你们卖命救人去？”

　　这博物道人的腔调古怪油滑，更加不似大有境界之辈。

　　洪嫣儿见这博物道尊如此不靠谱，心中便少了几分敬畏，再加上这里的环境丝毫仙气都没有，反倒像是寻常凡间大户人家的屋舍，心中不由得放松了几分，不似方才那般紧张了。

　　洪嫣儿眼珠一转娇俏的小脸立时变了个模样，满脸哀戚，悲戚的开口道：“还请道尊您老人家看在袁飞也是为了神门出力才困在他处的份上，救我丈夫袁飞回来。”洪嫣儿也是个精灵鬼怪的人物，在皇宫之时也懂得讨皇太后欢心，并非是那种只知一味刁蛮的主儿，此时见到了博物道尊她知道刁蛮无用，立时便换了个模样，装起可怜来。不过这可怜也不全是假的，她心忧袁飞，此时话语之间的悲戚倒也十成十的是由心而发。

　　博物道人脸上的皱纹也似乎瞬间深刻了几分，一副为洪嫣儿的悲戚声音打动的模样，点了点头道：“好！”

　　“啊？”洪嫣儿和柳诗不由愣住了！

　　难道这么简单难道就能请动这位神门道人出手？

　　当然没有这么简单！

　　博物道人随后嘿嘿一笑，欠了欠身子依旧歪在那里道：“不过老头子我可从不白做苦力，你们若想叫我给你们奔波劳碌，总也要拿些值得我奔波的东西出来才成吧！”

　　洪嫣儿无论如何也没想到这博物道人竟然好似市井无赖般的要好处要报酬，不由得愣了愣神，这种市侩行为实在是和神门道尊的身份大有不附！

　　洪嫣儿奇道：“道尊你想要些什么？我们都是些凡夫俗子，身上有的恐怕入不了道尊的法眼。”

　　博物道人的那张老脸上不由得露出为难之色，揪了揪胸前稀疏花白的胡子沉吟道：“这就难办了，我老头子从来都不做赔本的买卖，否则今日做一件、明日又做一件，我就算有千年寿元也转瞬即逝。”

　　柳诗听得此言不由得有些明悟，这博物道人虽然言语油滑市侩，但是其中似乎隐含至理，想想自己一生百年光阴走了过来，有大半的时间都陷入凡尘之中滚打，真正用来修道的时间反倒并不算多，当然这里也有练气期要在凡间历练雕磨心境的关系，但若是在以后的修行之路上也像这博物道人一般，没有足够的能够打动自己的东西便绝不出手的话，那至少能够再拿出一半的时间用来修行体悟天道。

　　柳诗想了想道：“不知前辈想要些什么作为报酬？”

　　博物道人嘿嘿一笑，坐直了身子，但市井之中的老痞之味更浓，道：“天下的珍惜奇宝老头子我全不稀罕，要想打动我便拿一口开了灵识的飞剑，或者给老头子我一些延年益寿的绝品丹药，其余的东西就是再金贵在我面前也不过是粪渣一般。两个娃娃，你们可有这些东西？”

　　两女一怔，开了灵识的飞剑？延寿的绝品丹药？这两种无伦哪种都是天下难寻的宝物，就算在一般的修仙大派之中都是珍稀之物，人间帝王更是对那延年益寿的灵丹妙药趋之若鹜，她们一个凡人一个筑基中期修士又到哪里去寻这种宝物？这博物道人根本没有任何诚意可言！

　　洪嫣儿不由得心中着恼，一张小脸瞬即冰冷下来道：“道尊，我丈夫说什么都是为神门出力这才有此次灾劫，你是神门祖师，总不能眼睁睁的见死不救吧？”

　　博物道尊嘿嘿干笑一声，重新躺倒在大椅之上，有些不耐的赶苍蝇般的挥手道：“神门弟子光在这五道尊门之中的便有千人之众，在外的我都不知道几许之多，若是每个弟子有了危难我这老头子都要出手相救的话，恐怕我每日都要分身乏术的四处奔波了，你们若是有足以打动我老头子的东西便快快奉上来，若是没有的话最好快去另寻他路，免得时间久了那叫什么什么的弟子死在他界之中。”

　　洪嫣儿见博物道人说得决绝，心头不由得一股怒气上涌，也不管他是什么元婴修士踏前一步道：“都说修仙之辈最是无情，本来我还不信，此时当真看出来你们这些道貌岸然之辈究竟是些怎样的龌龊难堪，堂堂元婴修士竟然和世间最龌龊的商人一样斤斤计较，处处算计，难道你是女子托生投错了娘胎不成？今日你救也得去救我丈夫袁飞，不救也得去救！否则……否则我便赖在你这大殿之中不走了！”

　　博物道人一愣，随后哈哈大笑，笑声之中满是荒诞的意味，一张老脸抽吧的好似晒干的橘子皮一般。

　　洪嫣儿冷声道：“你笑个甚来？你当我做不出来？”

　　博物道人喘息几声后才道：“你这娃娃倒也有趣，不过你却忘记了我的身份神通，你若想以耍赖来讹诈我那当真是妄想。”

　　博物道人随手一挥，周边的场景立时变化，竟然携着众人瞬间到了不知是那座大山的山巅，山峰凛冽，云气蒸腾都在脚下，显然乃是一处绝高之地。

　　“怎样？我挥一挥手便可送你去天涯海角，你如何再来缠我？”说着博物道人满脸都是戏谑的笑容，一对小眼睛盯着洪嫣儿看她如何作答！似乎在说我就是市井之中的老痞，你这个小姑娘还嫩得很，和我斗痞气赖气根本不够格！


第0325章 以死相挟

　　洪嫣儿虽然也被博物道人这种天涯咫尺的神通吓了一跳，但却凛然不惧，目光炯炯的直视着博物道人，漂亮的脸蛋一沉道：“你是元婴修士，我不过是一届凡人，当然斗你不过，不过，我还有一条命在，我商国三朝之前曾有布衣之怒，流血五步，天下缟素之言。”

　　“我洪嫣儿不过蝼蚁之辈，虽然拼了性命也不能将你这堂堂元婴修士如何，但你若不去救我丈夫回来，我便死在你的身前，好戳穿你这元婴修士的无情面目！到时天下所有修仙之人都知道你堂堂神门元婴修士，天下第一道门五道尊门的创始之人竟然将一个凡人女子逼得走投无路，自尽在你身前！我倒要看看你的脸面还有这神门的脸面往哪里放！”洪嫣儿语气冰冷，内中决绝之意勃发，任谁都知道她说的绝不是假话，只要一语不合，立时便会自裁此处！为了袁飞她当真是性命都不要了！

　　千古以来，以一个凡人身份来要挟元婴修士恐怕也只有洪嫣儿这独一份！

　　博物道人老脸之上的褶子一收，整张脸立时绷紧起来，随后嘿嘿冷笑两声道：“你这娃娃当真以为能够在老头子我的面前想生便生、想死便死么？”

　　柳诗一步走到洪嫣儿身边，拉住洪嫣儿的手目光灼灼得看着博物道人道：“洪嫣儿或许无法在你这元婴修士面前寻死，但我却绝对能和她一起死在你的面前！我母夷教‘燃神炽风之术’或许撼动不了你这元婴修士的一根毫毛，但，你，却阻不了我！”

　　两女此时目光灼灼，脸上满是坚韧不拔之意，面对此时情形即便是博物道人这元婴修士都有束手之感，母夷教的‘燃神炽风之术’在修仙界也是有些名气的，盖因母夷教通天老母性格狠辣古怪，行事往往爱钻牛角尖，创立的功法有许多都十分诡异，近乎于魔，这‘燃神炽风之术’便是玉石俱焚之术！

　　将修士一身真元精粹瞬即燃烧将整个人化为一道炽烈长风，所过之处一物不留，相当的厉害！

　　当年柳诗的师姐云霄和另外两名母夷教的女修便曾以这‘燃神炽风之术’突破野人的包围，不惜自死将袁飞送出了野人群。

　　筑基以上修士若是一心寻死，那是谁都拦阻不住的，就是元婴修士也拦阻不住，即便阻住一时也不可能永远都能拦阻住。所以修仙界有‘死心一起，神仙难挽的说法。’

　　此时博物道人脸上也不由得显出了几分无奈之色。即便是元婴修士也是要脸面的，要真的有一个凡人被逼死在他的身前，那实在不是一件光彩的事情，即便他本身将凡人看做蝼蚁一般，随手碾死千百个凡人也没什么不可以，尤其是将像洪嫣儿这般为夫求救的凡人逼死在脚下，那就未免太不光彩了。就是在这神门之内的自家修士们都得对这洪嫣儿抱有同情之心，毕竟洪嫣儿做的事情虽然荒诞，但却擎着救夫大义。

　　此时的他倒有些后悔听了傲娇和怒向海的言语见这两个不要命的小丫头了，按照原定的计划直接施行便好了，这真是没来由的惹祸上身。

　　虽然他本身的性格便痞气十足，奸猾爱占便宜，但是俗语有言，痞的怕横的，横的怕不要命的，显然博物道人此时修为虽高，但在这痞道境界上还差着洪嫣儿和柳诗两层，人家命都不要了他的痞气也就耍弄不开了。

　　而傲娇则在博物道人身侧，看着博物道人难堪的样子，眼中露出一丝狡黠，暗暗地在宽袍大袖之中竖起一根拇指，示意两女做得好。

　　博物道人突然哈哈一笑，紧绷的老脸又恢复那抽抽巴巴的模样，站起身来，再次一挥手，将所有人又都带回了那大殿之中，来回的踱了几步道：“这样吧，我看你们两个娃娃救人心切，老头子我也是心软之人，也想祝你们一臂之力，不过老头子我的规矩是无论如何都不能坏的，殿外有一株‘千子轮转无常树’上面结了千多个娃娃，可惜已经有数月时间没有成熟的了，我算了算，此时刚好有一枚成熟了，老头子我现在口滑得紧，你们若是能想办法给我找出那一枚成熟的果子，我解了心馋之瘾便帮你们走上一趟，如何？”

　　洪嫣儿和柳诗不由得一愣，她们自然知道博物道人所说的‘千子轮转无常树’究竟指的是什么，但是那树上的婴孩一个个活泼泼的可爱至极，她们怎么可能去采摘来给这老痞子解馋？

　　博物道人老脸上露出一丝奸猾奸笑，似乎对给这两个女娃娃出了一道难题而感到开心，随后一句话封死洪嫣儿和柳诗的言语道：“老头子我已经做了最大的让步，在你们不过是去将那果子摘下来而已，可谓举手之劳。你们若是觉得不妥，大可依旧在我面前寻死觅活，不过，你们即便死在我的面前，传扬出去也算不得我老头子欺负人逼死了你们！”

　　洪嫣儿微微蹙眉，言语之中没有半点恭敬之意道：“道尊，那树上结的可都是活泼泼的灵物，有着自己的神智，你竟然也下的去口么？”

　　博物道人嘿嘿一笑，老脸上的皱纹猥琐的绽放开来，露出心馋的模样道：“为何下不去口？活泼泼的吃才有味道，嚼在嘴中那些果子依依呀呀的叫疼，小腿小手胡乱挣扎之时才最是美味无穷哪！”说着竟还砸吧砸吧嘴。

　　洪嫣儿一双本来就不小的眼睛，此时瞪得大大的，无论如何都不敢相信这样阴邪的话语是从这位神门道尊的口中说出来的，洪嫣儿当真怒了：“你，你们这是什么神门？竟然在这光天化日之下做出这样丧尽天良的事情来，分明是魔道，妖道，畜生道！总之不是人道，不是天道！”

　　博物道人见到洪嫣儿这般愤懑表情更是心情大畅，方才他被洪嫣儿和柳诗这两个小辈以死要挟逼入绝境之中，本就心情大坏，他这般爱贪便宜在修仙界都出了名的人物，那里甘心吃这样的一个闷亏？

　　此时笑眯眯的道：“怎么，你们不想救那叫什么什么的小子了？”

　　洪嫣儿眼神微一晃动随后便坚定起来，冷哼一声道：“你这算是什么神门，若是我真的为了救自己的丈夫便将那些婴孩送入你这老妖怪的口中的话，这天下那里还会容得下我？即便是袁飞回来也不会认我为妻，人活在世总有些事情不论任何原因都决不能做！”

　　说着转身就走，再不看身后的博物道人和怒向海傲娇一眼，显然傲娇这个师父她也不要了，要和整个神门划清界限。

　　柳诗也是一般决断，她知道袁飞固然不算是个好人，但心中依旧有善恶之明，若是那树上精灵真的和他们有仇的话，即便将他们都杀了柳诗也绝不会皱下眉头，但她们和那些树上的精灵无仇无怨，若是那些皆是死物也就罢了，但却各个都是活泼泼的开了灵智的生命，对这些婴孩下手她自己心中这道坎都不过去！就是袁飞在此也绝不会做这种事情来换自己的性命。

　　她瞬息之间也曾想过一切后果自己承担，去摘了那果子给这博物道人吞吃，随后便远走他方，换来袁飞能够被救脱困，但是转念间她便知道她若是真的对袁飞好的话，那便绝不能这样做，因为这样是违逆袁飞心意的事情，修仙之人心道尤其重要，若是心意被违有了负担那对修行将大大不利！尤其是那生灵一被吞吃便成了永远难解的心结，袁飞恐怕要被这心结所制，甚至在结丹之时会凝结出业丹等自爆之丹。

　　是以也随着洪嫣儿往外就走。

　　博物倒有些惊讶，在后面问道：“你们不想救那叫什么什么的小子了？”

　　洪嫣儿冷哼一声道：“当然要救，但却绝不再来求你这般的妖怪！我现在便离开这所谓神门，你这老东西最好天天求乞我丈夫无事平安、早日归来，否则，不要叫我有修成天道的一天，那时我必然会来踏平了你这伪善之地为我丈夫报仇！”


第0326章 灵婴圣果

　　听着洪嫣儿放出来的狠话，博物道人反倒笑了起来，一张老脸抽巴得都没法看了。

　　博物道人看了看旁边的傲娇道：“你这徒弟倒是有趣，一身蛮气幼稚得很，但这股狠劲却极其难得，此女又是娲女之身对修行大有好处，要不，你将她转给老头子我做个徒弟吧。”

　　敖娇冷哼一声，眼中不禁有些得意的道：“想也别想！”

　　随后唤道：“嫣儿，博物道尊已经答应帮你去救袁飞了。”

　　洪嫣儿柳诗两人不由一愣，顿住脚步扭过头来满脸疑惑的看向傲娇。别看洪嫣儿方才话说的绝，但事情要是有丝毫转机她都是不会放过的。毕竟事关袁飞的性命！

　　敖娇走上前几步道：“博物道尊在和你开玩笑罢了，方才道尊便已经允诺为去救袁飞了！”

　　博物此时干笑两声插口道：“不是去救那个叫什么什么的小子，我是去救我的徒儿蓝疾罢了，要是顺手能够救了那小子就算是他的福气，若是他运气不好和我撞不在一路上，我是不会多费力气去寻他的！”

　　洪嫣儿脸上一喜随即收敛了笑容，看了眼博物道人对敖娇悄声道：“师父，那老头儿不是好东西，一脸奸猾满身痞气，他怎么会平白帮我？”

　　洪嫣儿倒忘记了柳诗对她的告诫，博物道人耳根动了动，不等敖娇开口便阴阳怪气的道：“你若不是个凡人，这般说我的坏话我必然放你不过！老头子我当然不是白白帮忙，你敖娇师父和怒向海这小子许给我三颗天星沙，不过这东西太单薄实在不值得我老头子专程走上一趟，所以老头子我只允诺顺手救那小子而已！”

　　柳诗心头微微一惊，天星沙乃是炼器之中最佳的添附之物，不拘是任何类型的法宝炼造之时加入一颗天星沙便能将飞剑的硬度提升数筹，就是她们母夷教对这天星沙的存储据说也不过数十粒左右，这还是数百年积累下来的。

　　此时外间一个童子兴奋地小跑过来，还没进殿便十分没有规矩的撒欢叫道：“找到了，找到了！终于找到了一个熟的。”

　　洪嫣儿等人不由得朝那童子望去，竟是被洪嫣儿一石头打中脑袋的那个采摘婴儿果儿的童子。

　　这童子睬都没睬洪嫣儿等人，提着大篮子飞也般的便进了大殿之中。

　　篮子里面一个巴掌大的婴儿活泼泼的来回攀爬想要爬出篮子，却被那童子来回晃动得在篮子里面滚来滚去，模样憨趣可爱。

　　洪嫣儿一怔一步踏出拦住那童子道：“你要做什么？”

　　那童子一愣随后似乎才看到洪嫣儿这个曾经将他的脑袋打出来一个包的女子，他乃是五更鸟所化，之所以叫五更鸟是说他们最是记仇，若是被人欺辱了五更之内必然回来复仇，当然这不过是个夸张的说法罢了，但五更鸟记仇却是半点不假！

　　这童子一见洪嫣儿便想起脑后之痛，立时眼中喷火，不过碍于在博物道人身前不敢太过张扬造次，博物道人平时最不喜各种规矩，是以他们这些童子平时也随便惯了，来来往往得调皮得紧，但若是让他们当着博物道尊的面和人动手就是给他们个泼天的胆子也是不敢的。

　　是以这五更鸟所化童子狠狠地瞪了洪嫣儿一眼，冷冰冰的道：“你这凡人为何拦我？”

　　傲娇此时开口道：“嫣儿，你放心，这‘灵婴圣果’并不是用来吃的，博物道尊方才是骗你的。”

　　洪嫣儿一怔，心中不由得有种被人戏耍之感，脸上满是愤懑之色，瞪了博物道人一眼让开了道路。

　　此时的她当真是对这博物道尊半点敬畏都没有了，什么神门五大道人，什么元婴后期的大修士，根本就是个为老不尊的老泼皮，从见到他开始便半点正经都没有，明明袁飞此时身处险境之中，分分秒秒都危险无比，但这糟老头子就是插科打诨的没个整形，说了许多分明是在浪费时间！

　　她心中奇怪至极，怎么神门竟然有这么个不靠谱的老头来执掌，其他四位道尊莫不是也都这般模样？要真是这样的话，这五道尊门便实在是太可怕了，洪嫣儿一想到五个猥琐的老泼皮站在一处的模样便不由得后背一寒。

　　博物道人嘿嘿一笑，朝着那五更鸟童子手中的大筐一招手，那大筐便飞到了博物道人近前，博物道人探手捉住那爬来爬去的婴儿的小脚拎了起来，看了洪嫣儿一眼，冷笑一声，张开大嘴便将那婴孩活吞了下去！

　　“啊！”洪嫣儿和柳诗不由得惊呼出声，都吓得愣住了，还不等她们缓过神来，博物道人一张嘴又将那婴儿吐了出来，看着洪嫣儿和柳诗此时的震惊模样，不由得快意得哈哈大笑。

　　傲娇眼见洪嫣儿眼角都泛出泪花来了，不由得气恼的瞪了博物道人一眼，道：“嫣儿莫怕，这‘灵婴圣果’乃是天地元气孕化而成，和修士真元天生相克，就是元婴修士吃了下去也会被其伤到根本。道尊是绝不敢吞吃此物的。”

　　洪嫣儿气恼得满脸赤红，当真有抡圆了给这老不休一耳刮子的念头。

　　博物道人自得的哈哈一笑拎着那‘灵婴圣果’的一条小胳膊道：“果儿，果儿，入我匣中世界去吧！”

　　说着不知何时身前已经多了一个书本大小的薄薄匣子，匣盖一打开便是清凌凌的一方世界，洪嫣儿遥遥望去，就见其中山水俱全鸟兽俱有，间中有不少灵婴圣果在捻眉打坐，一张张小脸之上满是专注的神情。看起来竟好似一个灵婴专属的世界一般。

　　那‘灵婴圣果’一见这般多的伙伴，立时欢喜起来，嘴中嘟嘟咿咿的也不知在说些什么，对着博物道人躬身一礼后，胖嘟嘟的身子便跃进了那匣中世界。

　　博物随手一抹便收了匣子，嘿嘿笑道：“是时候去救我那可怜的徒弟去了……”

　　博物道人还未说完便眉头一皱，目光看向极远之处，一张老脸上顿时露出了洪嫣儿从未见过的冰冷表情。

　　元婴修士的心念一动整间大殿瞬即冰冷起来，殿中一切都好似被冻得变脆起来。

　　“嘿嘿，巧了！这帮秃驴竟然在这个时候找上门来！”

　　博物道人话音未落，一股庞大气息陡然间从遥远的天际威压过来，这气息磅礴威正，滚滚荡荡，映得漫天金光四射，连太阳都被遮掩了下去。

　　整个大殿之外金光滚动，将殿内都染上了一层金灿灿的颜色。

　　被这金光一照，洪嫣儿就觉耳边似乎有阵阵梵唱响起，心魄不由得动摇起来。

　　黑宣白宣两人立时睁开了眼睛，目光之中精光滚滚，周身放出一股滔天的威势，瞬即将那金光赶出了大殿之内。

　　此时傲娇和怒向海也不由得皱起眉头。

　　博物道人不由得双目冷光叠绽冷笑道：“嘿嘿，这帮秃驴还真是讨嫌得很，竟然敢在我这神门之处乱放金光，当老头子我是泥捏纸造的么？是了，看来这群贼秃四处都找不到娲女，逼得没了法子所以来找找我讨人来了！傲娇，向海，你们两人守住洪嫣儿！”

　　博物道人揪着胡子说完便倏地消失，黑宣白宣两人也跟着消失无踪。

　　怒向海和傲娇对视一眼，道：“嫣儿、柳姑娘，咱们也去看看！”说着便当先走出大殿。

　　洪嫣儿和柳诗连忙也跟了出去。

　　就见大殿之外的天空之中花瓣缤纷，灿灿金光闪烁不休，将整个天下似乎都遮掩了一般，极远处竟有一尊端坐在莲花之上，不知几许高的通天大佛缓缓飘来。那巨佛其实距离五道尊门还有百里之遥，便有这般威势，当真骇人！


第0327章 唯我独尊

　　世人都道佛家温厚，修佛之人又向来在苦难之中磨砺精神，坚持不懈苦苦修持才有寸进。更是从不和他人有什么争斗口角。

　　但温厚只是那些修佛的佛徒才有，一旦佛徒开启九识踏入佛国立地成佛之后，各个都是霸道无匹的，药师琉璃光佛也叫如来佛，降生之时便一手指天一手指地，开口言道：“天上地下唯我独尊！”（文尾有注）

　　天下唯我独尊，这是何样的霸道？

　　所以这药师佛的金身一显便是霸道无比，将整个五道尊门乃至太苍山都笼罩在一片金光之下。

　　不过这也不过是一瞬之事，五道尊门的护派大阵名曰‘大周天两仪微尘大阵’，乃是极光道人游走八荒之时从上古神魔战场之中得到的一张残缺阵图，以此为基础由五位道人轮番祭炼数十年这才修补成功，铺展开来便有弥天的威势，将整个太苍山都裹在其内，平时只是无穷云气的模样，并不完全激发，这也是那金光能够短时间照进五道尊门的原因，若是‘大周天两仪微尘大阵’完全开启，不说那金光便是外面的那尊通天大佛想要进入阵图之中也要费一番周折。

　　眼看着那药师佛高悬天际，霸道无边。

　　怒向海和傲娇两人同时脸现怒色，怒向海冷声道：“这群秃驴好大的架子，竟然在我五道尊门的上空显化了他家药师佛的金身，这是要告诉咱们他们不达目的誓不罢休了！”

　　傲娇秀眉拧着面上隐约一丝担忧道：“佛家能够显化药师佛金身的只有开启九识的绝空、绝远、绝苦、绝悲这沙门四绝大和尚，不知道这次来的究竟是哪一个！既然佛家以如此声威来我神门便是做足了准备，我们这方焦、玄、赤和土木嵇霞五老尽皆受伤不能参战，实力正是大弱之时。这回倒有些麻烦了。”

　　洪嫣儿脸上显出几分焦急，问道：“那袁飞之事……”

　　傲娇微微蹙眉看着天际的通体大佛道：“恐怕要延后了！”

　　俗人都知道强龙不压地头蛇，到其他教派的地头上生事这乃是最蠢的行为，即便时四道三魔药师佛这些千年大家对上一些小派都不会轻易如此作为，毕竟哪个教派不是沉积数百年，手中都有些不外露的宝贝，真的去强龙硬压地头蛇未必便有好果子吃！

　　但是这次佛子降生对于佛家来说实在是太过紧要的事情，而他们心知肚明五道尊门是绝对不会将娲女交出来的，既然彼此之间已经没有商量的余地，那佛家也便不再矫情，直接跑来彰显武力。表达自己不达目的决不罢休的念头。

　　博物道人身形一闪便已经出了‘大周天两仪微尘大阵’黑宣白宣两老则紧紧地跟在博物道人之后。

　　三人迎着那金光便飞了过去。

　　那尊通天大佛此时陡然一晃便消失不见，金光一敛，天空之中的各种异象瞬间消失无踪。

　　通天大佛的金身之内便显出一百零八个脚踏洁白云气的和尚来。

　　这些和尚面目表情各异，但都较为纯粹，贪、痴、怨、喜、怒、哀、乐什么都有，唯一相同的是他们尽皆双目似开未开，头顶之上最少的也有五道光圈轮转放光，其中一个大肚胖脸周身肥胖的大和尚半卧在空中，这和尚身材好大，比常人足足大了四倍不止，大耳垂肩一脸佛像，和他比较起来，周边的和尚一个个就像是微缩的小人一般，这可绝不是显化出来来的假体，而是真正的肉身，这和尚头顶之上更有九道光圈囊括周边百步之地，熠熠放光，将其他和尚都拦在光圈之外。

　　博物道人在距离这些和尚千步之外停下遁光，嘿嘿冷笑一声道：“我道是谁，原来是绝远你这个秃驴！你在我神门之外乱放什么狗屁光气？可是修为上难有寸进，想去找你家的佛祖开化指点了么？”

　　那胖大和尚斜卧的身子一晃盘坐了起来，双手在胸前合十喧了一声佛号道：“南无药师琉璃光佛！”

　　这大和尚声音一出似九天之外的罡风鼓动一般，将头顶上的百亩云气瞬间吹散，露出好大一片碧蓝晴空来，一道金色阳光好似光柱一般径直从那云洞之中射了下来，照耀在一百零八个和尚身上，好似这些和尚各个都是金身打造的一般。

　　胖大和尚随后呵呵一笑道：“博物施主你我有三百年没有见过了吧！”

　　博物一张老脸之上满是不耐之色，冷哼一声道：“你这秃驴也不用来跟老头子我套近乎，我知道你是干嘛来的，我现在告诉你，那娲女已经拜入我神门之内，乃是我神门三代弟子，你们若是想要娲女便给我老人家滚到别处去寻！”

　　绝远大和尚不愧是打坐念经的出身，修养相当了得，丝毫不恼，依旧笑呵呵的道：“博物施主，贫僧若是能够在它处找到还未被你们杀害或隐藏起来的娲女的话是绝对不会上门来烦扰施主的，那娲女事关我佛三千年轮回一次的大事，若是博物施主肯行个方便，以后我佛子弟遇到神门之中的修士尽皆以兄父之礼待之。”

　　博物道人嘴角一撇，冷笑一声道：“什么？你们这群秃驴还有兄父么？别以为我不知道，入了佛门便没了三亲四友，绝了红尘夙缘，忘了祖宗父母，抛了妻妾儿女，你们这些秃驴皆是狼心之辈！你说待我神门弟子如兄如父，我来问你，你的父兄到了你的近前你如何待之？”博物道人言语之中丝毫未辩解一句关于绝远所说的娲女都被神门藏起来或者杀掉了的言语，显然是默然了！根本懒得否认。

　　绝远大和尚哈哈一笑道：“本有今无，本无今有。父兄妻妾儿女皆是红尘迷障，我当以大智慧破之！博物，三百年过去了你这爱较真的性子依旧未变分毫！”

　　博物揪了揪胡子道：“绝远，你少给我打这些有的无的地哈哈，你今日来若是想要带走娲女也成，要么和我斗上一斗，你的狗屁佛法若是胜了老头子我的神通娲女就随你带走，要么你便攻进‘大周天两仪微尘大阵’之中强行带走娲女！”

　　绝远大和尚摇头道：“博物施主，你我要是斗起法来恐怕生灵涂炭，乾坤倒转，对这一方世界为祸不小，即便是去了那天外天一界争斗没有数十年时光是绝分不出个胜负来的，我佛等不了这么久，而你似乎也没有这么长的寿命可以耽误了吧？至于五道尊门的‘大周天两仪微尘大阵’夺天地之造化，又是上古遗传之物，贫僧更是不敢斗胆去闯的。”

　　博物冷哼一声道：“既然知道那你还在老头子我这里费什么口舌？我还有急事要办，恕不奉陪了。”

　　说完博物道人便转身欲走。

　　绝远大和尚双手合十道：“施主留步，你我虽然不能争斗，但我带来的这些佛徒却久闻五道尊门的神通了得，是特来请教的！”

　　※※※

　　注：什么是唯我独尊？这个‘我’并不是指佛祖本人，而是指大千世界的每一个生命。每个人都是自己的主宰，能够决定自己的命运！没有人能无缘无故的提拔你上天堂，也没有人糊里糊涂的推你下地狱。在这因果相循的世界里，你的修行决定了你的命运。


第0328章 佛家八宝

　　博物道人那张菊花般的老脸微微一绷，转过身来，看了看绝远周围那一百余个佛徒，随后眯了眯眼道：“老秃驴，你这是想要和我神门来一次生死比斗了？”

　　绝远双手合十轻喧了一声佛号，呵呵一笑道：“比斗说不上，出家人不妄起争斗之心，只是彼此切磋一下而已。”

　　博物道人仰天打个哈哈，随后冷哼一声道：“绝远，你就不怕你佛门积累了百年时间才得出的这一百零八个佛徒一个都回不去么？”

　　绝远微微一笑道：“诸行无常，是生灭法。生灭灭已，寂灭为乐。生死在我佛徒眼中不过是种种超脱之一罢了，我等佛徒本就不知自己是从何而来，又非要回到哪去呢？”

　　博物道人嘿嘿一笑道：“既然你们这些秃驴急着要下地狱那老道我便做个好人施点善心送你们一程！”说着大袖一抚，‘大周天两仪微尘大阵’之中发出隆隆轰鸣，无尽云海立时分到两边，让出好大一条通道来。

　　这通道全是云气所化，径直通往远处的一座高山，这高山山势若火，蒸腾而起，整座山上没有寸许植物，都是裸露出来的赤红岩石，随着岁月侵袭有不少岩石都已经风化成为沙砾，随风一刮便起了好大一片红蒙蒙的烟云，将整座大山衬托得充满肃杀之意！正是神门五大道场之一的火荼道场！

　　这火荼道场乃是取火之炽烈摧毁之势，是神门对敌的所在，凡是五道尊门的敌人前来挑衅，或者外人和神门之内的某位修士有私人恩怨需要解决全都被安排在此处，对外乃是五道尊门的威风所在，凛然不可侵犯。

　　博物道人老脸之上此时反倒没了什么神情，淡淡的看了绝远一眼后携着黑宣、白宣两老当先直奔火荼道场而去。

　　绝远大和尚看那云气之中开辟出来的通道，肥大的脸上不由得露出一丝谨慎之色。

　　绝远轻喧了一声佛号，后脑九道光圈一闪化为一把三层宝伞。

　　这宝伞乃是佛家八宝法轮、法螺、宝伞、白盖、莲花、宝罐、金鱼、盘肠之一，含张弛如伞荫护众生之意。

　　就见这三层宝伞五光十色花纹繁复，一层层一叠叠满是庄严肃穆之气，其上还有八道绣有卍字符号的彩带飘飘，在空中一旋便阔大到亩许大小将一百零八名大和尚全都护持在内。

　　随后绝远大和尚张嘴对着脚下白云说了句什么，那白云立时翻滚起来，眨眼之间便化为一朵朵巨大荷花，一百零八个大和尚脚下各有一朵，周边更有无穷荷叶簇拥。那巨大的云气好似化为一道花海一般。

　　一百零八个大和尚尽皆坐在荷花之上，双目似开似合，手中加持法印，背后的数道光圈立时化为一个个琉璃光罩将自己护持在内，绝了五官五感将琉璃罩内化为一个完全隔绝的极小自我世界。

　　做完这些准备，绝远大和尚身下那朵巨大荷花缓缓转动起来，这荷花一动便有阵阵梵唱不知从何而起，又有花瓣缤纷从天而降，当真如佛祖亲临讲经一般，声势滔滔。

　　随后绝远便携着宝伞护持下的其余一百零八个和尚遁进那云雾开辟出来的通道之中。

　　博物道人虽然将‘大周天两仪微尘大阵’之中开辟出来一道云气通道，但这通道不过是为了防止这些佛徒迷失在云气中的，并非是为了让他们安然通过，乃是好似凡间大将军帐外的刀斧手一般，是施展下马威的。

　　这绝远和尚等于是来挑山门的，博物道人自然不会大开家门迎客！必须告诉这些秃驴，神门不是这么好进的！

　　当那宝伞一进入大阵之中的通道之内，这‘大周天两仪微尘大阵’立时隆隆轰鸣起来，原本白色的云气眨眼之间便化为漆黑之色，一道道电闪雷鸣叠次响起，将个通道之内映照得金光灿烂，金色雷气乃是九天雷气之中的第二重，比巨尾妖猴的弼金坤弥棍勾动的一重银色雷气要厉害一倍！

　　这些雷气击打在那宝伞之上便似雨滴打进河水之中，只泛起一个个细小的涟漪便消散无踪了，明显伤害不到这宝伞分毫。

　　但随着宝伞的深入，金色雷气一敛尽皆化为三层雷气青芒闪烁，一重重一道道比那金色雷气威力增大三成不止，轰隆隆震得方圆百里之内都听得到雷鸣暴响。

　　太苍山下的太苍城中百姓纷纷抱头回家，有些修为的神门弟子则尽皆出来探看究竟，一看才知乃是五道尊门的大阵被触动了，这些弟子脸上尽皆露出莫名之色，这太苍城说白了就是五道尊门的附城，居住的大半都是五道尊门之内的修士家人子弟，自然知道这‘大周天两仪微尘大阵’被触动意味着什么，不少修士开始聚集起来并将整个太苍城的防守增强了数倍。

　　随着青芒电光道道击来，那宝伞行进的速度立时有些迟滞起来，不过这些雷气还是奈何不了这绝远大和尚九识所化的宝伞。

　　那雷气狂放了一阵后又是一滚，青芒化为绿芒，此时这雷光比蓝芒细小了一圈，但威力却再次暴涨，炸在那宝伞之上便是一道巨大的光弧，好似烟花般绽放开来。

　　不过这宝伞的威力似乎此时才展现开来，梵唱之声猛然增大数倍，原本被电弧劈得消失不见的缤纷花瓣此时不知从何处又显现出来，自行撞向朝着宝伞劈来的绿色电芒，一接近电芒便黏在上面，电芒的速度便立时开始减弱，待千百朵花瓣将那电芒黏住之后，那一道道的青色电芒便在半路引爆开来，丝毫接近不了宝伞，远远看去就像是欢迎他们到来的灿烂烟花一般。

　　不过这绿色的雷气随即一隐，消失不见，随后连漆黑的云团之中都再没有雷气滚动，不过空气之中却有一股极其憋闷的气息游荡出来。

　　似乎什么威力巨大的力量在凝聚一般。

　　伞盖之下的绝远大和尚双目微开，脸上显现出一丝凝重之色道：“没想到这‘大周天两仪微尘大阵’竟然能够积攒出五重、六重雷气，这倒是要小心应对了！”

　　说着宝伞在空中一旋便猛的一收，缩小了数倍，连带之伞内的一百零八个大和尚也都缩小了。

　　绝远大和尚双手一动便有一串佛珠到手，这佛珠乃是一百零八颗菩提子所制，各个饱满漆黑光亮，表面天然形成一个个的佛头之相，各个表情不同，或狰狞或慈悲或愤怒或悲伤，这大和尚捻动佛珠，口中轻诵《药师琉璃光如来本愿功德经》道：“我佛第一大愿，愿我来世得阿耨多罗三藐三菩提时，自身光明炽然，照耀无量无数无边世界。以三十二大丈夫相、八十随形好庄严其身，令一切有情，如我无异。”

　　这些经文一个个从绝远大和尚口中蹦出，化为一个个佛门符号在空中滚动，随后一个个符号瓦解开来化成单个的偏旁部首，在空中凝聚便化为一条金色大河，围绕着宝伞奔流不息。

　　就在此时漆黑的云气陡然化为绛紫之色，其中隐隐传来隆隆巨响，好似神龙出海，巨兽巡疆，一道紫色的电芒陡然从漆黑云层之中爆射出来，这紫色电芒足有数十丈宽阔，百丈长短，好似一条九天神龙一般朝着那宝伞便劈了过去。

　　那无数佛文化为的金色大河陡然澎湃起来，迎着那紫色的五重雷气便撞了上去。


第0329章 狡诈博物

　　灿烂的一道金河和那紫芒闪烁的奔雷眨眼之间便撞在一起，但却并没有发出什么惊天声响，那紫色奔雷好似真的有了生命化身成龙了一般，竟然张开大嘴开始吞吃起那无数符文部首化成的金河。

　　绝远大和尚似乎早有所料，也不惊奇，只是将手中的佛珠捻动得更快起来，嘴中将《药师琉璃光如来本愿功德经》诵读得更洪亮，一个个金字从他空中奔涌而出，补充进那金色大河之中。

　　两者相持了片刻，那紫雷便开始节节后退起来，那金色长河似乎有一鼓作气将那紫雷消弭无形的架势。

　　就在此时通道两旁的云气又开始变化起来，绛紫的云气开始逐渐变得赤红，不过眨眼之间的功夫，这哪里还是云海根本就是一片火海，那云气此时全都燃烧起来，变得炙热无比。

　　六重雷气！

　　大和尚绝远眼角微微抽动一下，眼中泛起一丝琉璃之色，温润的光芒好似满盈的泉水一般溢了出来。

　　绝远手中串联佛珠的丝线猛的断开，一百零八颗菩提子造就的佛珠倏忽间飞散开来，在空中丢溜溜一转，瞬即便涨大成一人大小，每一颗佛珠直奔一名佛徒，佛珠上的黑光一闪，便将那些盘坐于琉璃罩内的佛徒收进了佛珠之中，随后在空中一旋，便翻滚回绝远手中，重新串联起来化为一整串佛珠。

　　面对六重雷气就是绝远这般开了九识的佛家大德也不敢大意，面对五重雷气他还可以自身九识护住一百零八个佛徒，但是现在却不能那般托大了。

　　就见这绝远收了这一串佛珠入袖，随后脸现金光，后背之上不知何时生出来两只手臂，一手指天一手指地，随后绝远和尚周身一道金光度过，整个化为一尊金佛。

　　头顶上的宝伞一分为九，重新化为九道光圈盘旋于绝远脑后。

　　雷电乃是天怒之威，极致阳罡，世间没有什么东西能够破掉雷电，道家元婴修士的神通不可以，佛家九识也不可以，魔门血炼更是畏惧这天雷之威。

　　面对天怒只有硬扛，以自身神通法力去硬碰硬。

　　绝远缓缓睁开双目，两道宝光立时闪烁起来，口中轻诵道：“不生不灭，不垢不净，不增不减，来无来相，去无去相。”

　　就在此时整个火云通道轰然暴鸣起来，一道和这阔大的通道一般粗细的火红赤雷猛然间劈了过来。

　　绝远和尚双目微睁，一手曲臂上举胸前，手心向外，五指自然舒展，施无畏印。另一只手覆于膝盖之上指尖点地，施降魔印。

　　此时那赤雷已经奔啸而来，一下便将绝远和尚包裹其中。

　　随后便是暴鸣炸响，足足一刻钟之后，六重雷气，赤色雷电挣扎几下便嘭的破碎成为星星点点的细小电弧，四处游离瞬即消失不见。

　　绝远和尚飘然而出，依旧是本来模样，似乎那赤雷没能伤到他一丝一毫，不过他自己却知道生抗了那道六重雷气已经是他受到了不小的伤害，没有数日修持是不会回复过来的。

　　这道六重雷气消散之后，周天云气逐渐回归如常，重新变为洁白之色，清清淡淡毫无半点威力，好似方才的雷气全是虚幻的从未发生过一般。

　　绝远和尚微微一笑，袍袖一抖，那一百零八个佛徒便从他的袖口之中走了出来。

　　此时火荼道场之中已经有数百修士盘坐，各个神光外泄，目光灼灼的看着绝远等一众佛徒，尽皆是神门之中的得意弟子。

　　此时这些修士各个心中都充满惊讶，生抗六重雷气，不愧是开了佛家九识的大德高僧，若是他们的话至少要数十位结丹修士操纵法宝结成大阵之后才有可能去尝试一下！至于能不能真的抗住六重雷气还要看运气。

　　此时的绝远大和尚已经可以看到博物道人的那张菊花老脸了，距离遁出这‘大周天两仪微尘大阵’不过数步之遥，绝远呵呵一笑道：“有劳施主们久候了。”

　　博物道人嘿嘿一笑，老脸上冒出狡黠的神情，道：“不久，不久，老头子我还可以再等一会！”

　　绝远大和尚微微一怔，立时感到不妥，就在此时那‘大周天两仪微尘大阵’突然再次滚动起来，一道银金青三色光芒构成的雷光毫无征兆的朝着一众佛徒便劈了下来。

　　速度之快刹那便倒眼前。

　　天下不论什么阵法阵图目前所知能够存储的九天雷气最高只到六重的紫雷为止，即便是绝远大和尚智深若海也料不到这‘大周天两仪微尘大阵’竟然还有这便机巧的偷袭变化！并且来的还是第七重的银金青三色雷光！

　　绝远瞳孔骤然一缩，不过他不愧是开启九识的佛门大德，反应也是一等一的迅速，脑后九道光圈陡然间在绝远大和尚身前凝聚，瞬即凝缩成一枚三股金刚杵。

　　“三密三身，降妖伏魔！吷！”

　　随着绝远大和尚的暴喝，那三密三身金刚杵嗡鸣一声猛的旋转起来，带着巨大的旋力一下撞在了那道三色雷光之上。

　　银金青三色雷电乃是七重天雷，雷有九重，前三重是一个境界，中三重又是一个境界，这最后两重三光三色，威力等于三重雷气合力一击，不拘凡间任何修士，佛徒，只要碰上了三色雷电不死也要剥层皮下来！到了最后的九重六色雷气之时那已经不是凡人能够抵挡的存在了，元婴后期修士若想证道，便要在雷雨天气之时主动勾引六色彩虹般的九天雷气来淬炼几身，旁边要有数千修士护持，并且还要有各种阵法保护，往往都是集全派之功来顶一人证道，即便如此稍有不慎都是身死道消魂飞魄散的下场。

　　绝远身后的一百零八个佛徒反应也不慢，眨眼之间便组成阵势，各个肩碰肩腿碰腿，围坐成一朵荷花模样，脑后的光圈光芒大放瞬即拧合在一起，将所有的佛徒都囊括其中，化为一朵绽放开来的巨大荷花，这荷花陡然一缩，荷花花叶片片收拢，化为一个花骨朵，将所有的佛徒都护持在内。

　　一切都在眨眼之间完成，一切也都在眨眼之间结束。

　　天空之下无物不颤抖惊栗！

　　博物道人脸上露出一丝奸计得逞的怪笑，“我叫你们这群秃驴来捻老头子我的虎须，先剥了你的一层僧皮下来再说！”

　　雷光一闪便逝，不过那三色雷光却依旧在通道之中来回滚动，叫人看不清内中情形。

　　过不许久，一群身形从那光芒之中飞出。

　　就见为首的绝远大和尚神色略微有些委顿，身后九道光圈竟然少了一道化为了八道，那道光圈硬生生的被那三色雷气击灭。使得绝远和尚修为一下由九识阿摩罗识跌到八识阿赖耶识境界。百年苦功毁于一旦！虽然绝远和尚已经证得九识之境再次修炼不会再有掣肘，但没有百年勤修恐怕无法再踏入阿摩罗识之境了。

　　绝远身后的佛徒更是由一百零八人减少到了九十三人，竟有十五人直接被那三色雷气炼化成灰尘。

　　博物道人脸上露出自得之色，开口言道：“大和尚，我这神门的‘大周天两仪微尘大阵’威力如何？”

　　绝远果然不愧是佛门大德，若是那第七重雷气不是偷袭而来的话，他凝合一百零八个佛徒之力也不是没有对抗只能，毕竟今日来到这五道尊门的佛徒都是一十八家佛寺之中的精英人物，但博物道人竟然操纵大阵无耻偷袭，这才导致他苦修近千年得来的九识被一击废掉一识，更有十数个佛徒身死。

　　即便如此绝远脸上的表情连一丝变化都没有，好似被击破的修为不是他的，那十数个死掉的佛徒也和他没有半点关系一般！

　　绝远依旧微笑着赞许道：“‘大周天两仪微尘大阵’果然不同凡响，贫僧浅薄无比，往日只知道天下阵图最多也只能存储六重雷气，没想到神门之中有这等智深若海的大能修士，竟然将七重雷气勾弄下来存储于这‘大周天两仪微尘大阵’之中，贫僧今次受教了！”


第0330章 破头魔角

　　绝远大和尚的修心功夫够高，可以达到外物内物全不萦怀的地步，但是他身后的一干佛徒却并不是各个都有他这般的修养，能够完全堪破生死，一颗心晶莹剔透没有丝毫杂质。

　　不过那九十余个佛徒也并未说话，只是将一双眼睛死死地瞪着博物道人，自然是心中起了嗔念。这倒也不妨碍佛徒修行，毕竟就是真佛还有光火的时候，更何况是这些佛徒。大嗔、大痴、大怒、大悲未必便不能修成佛身。

　　博物道人揪着稀疏的胡子嘿嘿一笑，面对这那些佛徒嗔恼喷火的目光反倒一副受用无比的模样，赞叹道：“佛家这隐忍上的功夫老道也是佩服得紧！若换了老头子我弟子被屠好不容易修成的境界跌落恐怕早就动了无名业火。别说向你这般颜色纹丝不变，就是连我的道心都要不稳了！”

　　面对这博物道人的风凉言语绝远只是一笑置之，也不和这奸猾的博物道人多言，足下金莲滚动，携着一干佛徒穿过红雾降在火荼道场之内。

　　这火荼道场不似金精道场那般有一十三座小道场，金精道场乃是为神门修士之间切磋之用，而这火荼道场乃是专门对付外敌的所在，毕竟有胆量敢到大傲道门第一的五道尊门来寻事儿的主儿数百年都没有一两个，有一处阔大之地便足够了应付了，是以火荼道场只有一处大道场。

　　这道场位于火荼山山巅，占地百亩大小，道场之内满是肃杀之意，道场四周全是红蒙蒙的沙尘，说来也怪，这火荼山周围常年不散的有一股骤风专门围绕着火荼山旋转不休，刮起的红色沙砾好似蒸腾而起的滚滚火焰一般，将整个火荼山包裹起来，远远看去好似燎天的火把。

　　大和尚绝远落座之后便道：“博物施主可否给贫僧一些时间调息修养？”绝远身后的一众佛徒显然都被方才那道三色的七重雷气伤得不轻，若是不仔细调理一番的话恐怕这些佛徒只能发挥出平时的七成本事。

　　博物揪了揪胡子，小眼睛眨了眨道：“你这秃驴倒知道进退，不打肿脸充胖子，本来老头子我还有要事在身，实在没时间耽搁，你们又是上门寻事儿，根本就不应该给你们时间调理，不过我老头子虽然修的是道果，却也有一颗慈悲心，平时也爱施舍些粥米剩菜之物给那些苦难的光头，哎，我老头子此时看你们这一众光头浪荡破落的模样还真就有些心生不忍，就给你们两个时辰休息调理罢。”

　　绝远微微一笑，按照佛徒所受损伤，两个时辰进行调理根本就不够用，这博物不愧小气吝啬之名，表面就看起来大方，实则刻狠。言语之中更将他们当成是要饭的一般。

　　不过绝远也只是一笑而已，丝毫未往心中去，反而赞道：“博物施主果然有一颗慈悲心肠，还望施主以后能够依旧奉行此道，多多布施。”

　　说完便看了看身边的众佛徒说了句什么，言语晦涩难懂，乃是佛家真言。

　　一众佛徒立即双手合十，喧了声佛号后便各个打坐，齐声诵读起《赞佛偈》来。

　　“天上天下无如佛，十方世界亦无比。世间所有我尽见，一切无有如佛者……”

　　一时间诵佛之声滚滚荡荡在整个火荼道场之上回荡不休。佛家庄重威严的气势竟然压下了这火荼道场之中的肃杀之气，好似这里乃是佛家的庙宇大殿一般，再不是道家的斗狠之所。

　　而绝远则躺倒于地，做睡佛之状，双目微合，脑后八道光圈缓缓转动，逐渐扩大将一众佛徒都包裹于内。

　　博物眼角微微一动，心中忖道：“这贼秃竟然以自身八识来洗炼那些佛徒，这损耗未免太大了些吧！”

　　此时怒向海、傲娇以及洪嫣儿和柳诗也在火荼道场之中。就在数名结丹修士的身后不远处，被隐隐护持着。

　　洪嫣儿和柳诗早就心焦如焚了，这般拖下去何时才能去救袁飞？

　　“这群光头当真可恨！道尊还等什么，趁他们修为受损一刀斩杀了他们才对！”洪嫣儿恶狠狠地说道。

　　傲娇道：“道尊决断都有深意，嫣儿莫要多言。”

　　随后傲娇嘴唇念动，对怒向海传音道：“这才佛家高手除了元婴修士外当真是倾巢而出，我看那些佛徒最少也有五道光圈，更有三十余名乃是开启了六识的佛门高僧，修为甚至已经接近元婴修士了。而我神门之中一代结丹修士焦、玄、赤三老和土木、嵇霞两位都身受重伤根本不能参战，剩下的数名结丹后期修士也有不少在外行走，本门之内也只有不到二十位结丹后期修士，这一战咱们恐怕要糟！”

　　怒向海面上也略有忧色，微微点了点头后道：“道尊方才已经发出了神门急律令，召集在外的修士速速赶回，但在外行走的结丹修士全部赶回神门至少也要七八日时光，这就看我们能不能坚持住了。”

　　……

　　离艮精石之内，袁飞依旧在无尽的杀戮之中穿梭修炼，蓝疾则打坐一旁默默存神。

　　袁飞进境之快超乎蓝疾想象，不过数十日时光便有长足的进步，但袁飞进境快却并不叫蓝疾意外，因为袁飞实在是太狠了，对自己能够狠到这种程度的修士没有理由不会有如此进境。即便是他蓝疾恐怕也做不到袁飞这种程度。

　　蓝疾最开始还想看看袁飞究竟能够坚持到什么程度，现在他已经放弃了这个想法，他知道只要袁飞还有力气在，只要这葫芦之中还有金精玉液可为袁飞提供真元，那袁飞便会一直在那鬼物之中厮杀。

　　从袁飞开始修炼到现在数十日的时光，袁飞便从没停过，实在打熬不住了便回到蓝疾身旁，喝口葫芦之中的金精玉液，稍微打坐炼化了金精玉液化为肚腹之中的莲池池水之后便再次投身进那无穷鬼物之中。

　　而远处的魔魁们此时也似乎有了不小的进境，这些鬼物对他们的滋补作用也不算太好，但是贵在数量无穷，他们可以一直吞吃下去，而吸纳不了的杂质则被他们全都排泄出来，此时一众魔魁和黑龙硬撼之后的颓唐早已不见，各个周身黑烟滚滚，魔气昭昭，神采奕奕，外表凝炼得好似覆盖着一层油亮的甲壳一般。

　　最了得的还是申屠陌，此时竟隐隐要突破魔魁的境界化身魔王，头顶之上鼓起两个大包，内中蠕动不休，似乎有什么东西正在挣扎着往外钻挤一般。一身魔气更是已经开始凝炼起来，不再滚滚荡荡的外泄，虽然这样看上去声势少了许多，但却申屠陌的魔躯却更加凝炼更加结实，更加接近于实物的存在。

　　申屠陌又活吞掉三只鬼物之后，脸上的条条肌肉骤然开始颤抖起来，周身魔气控制不住的开始鼓噪起来，啪的一声大响，申屠陌的脑门之处猛的炸开，一股魔气烟柱般的喷涌而出，好似巨鲸喷水一般。

　　申屠陌就觉一种前所未有的舒爽快意传遍全身，似乎有什么一直掣肘着他的东西被他喷出了体外，其他的魔魁见状连忙避让开来。

　　就见申屠陌头顶之上那两个大包猛地发出撕裂脆响，咔嚓一声，一对月牙尖刀般的黝黑尖角从中一刺而出。

　　申屠陌好似承受了巨大的痛苦一般，一声凄厉哞嚎，整个身子在虚空之中翻滚起来，双手不断地捂头撕扯起来。

　　袁飞和蓝疾不由得都朝他望来。

　　就见申屠陌似乎两角钻出之处奇痒无比，巨大的双手在尖角根部不断地狠狠抓挠，发出咔咔刺响，随着他的抓挠一块块的漆黑碎片从其指缝之中滑落，似乎魔躯的外壳被他生生撕了下来。随着他的抓挠，慢慢的，申屠陌头顶之上漆黑的外壳尽皆剥落并朝着脸部脖子蔓延下去。

　　周围的那群魔物见到便宜，数百只魔物立时围聚过去，狰狞嘶吼着朝申屠陌扑了上去。

　　袁飞眉头一皱方要出手却被蓝疾喝止道：“不用管它，魔魁进入魔王之境也需要一些大补之物。”

　　蓝疾的见识袁飞自然是深信不疑的，既然蓝疾说没事，那便不会有什么问题，这十几日的相处袁飞对这为师叔祖已经多少有了些信任。

　　果然，不一会功夫，那群扑在申屠陌身上的魔物便开始缩小变少起来，原本好似一个大球一般的数百只魔物此时好似泄了气的皮球，急速的缩小着，有不少的魔物开始发现了不好，连忙想要抽身退走，但却发现自己的身子竟然黏在了前面的魔物身上，随后这群魔物惊慌起来，呜呜吱吱的大叫着扭动身子，但任凭他们如何挣扎就是黏在一起完全挣脱不开。

　　缓缓地他们发现自己的身子开始越缩越小，似乎有什么东西在拼命地从他们的体内抽走东西，并且眼看看他们身前的魔物急剧缩小最终化为一团拳头般大小的渣宰，更是惊惧，叫唤得更加凄厉。

　　那数百只魔物一点一点的最后全都缩成了拳头大小凝聚在一起好似一大颗漆黑的岩石一般。将申屠陌包裹在其中，随后便没了动静。


第0331章 开路通宝

　　眼看着申屠陌被包裹在数百颗漆黑的石头之中没了动静，袁飞斩掉身前的数只鬼物望向蓝疾。

　　这蓝疾对修仙界之中的事情处处了解，所知甚详，显然是不过阅读了无数典籍还经历了许多事情，蓝疾指点道：“魔物修行没有心障阻碍也没有瓶颈掣肘，只要吞吃掉的能量达到足够的数量便可晋升级别，不过从魔魁到魔王自然也不是一蹴而就的事情，需要孕化一段时间，只是这世间长短从来没有定论，有的甚至一孕育就是百十年甚至上千年，四十年前我曾在极东的东海之外发现了一枚至少孕化了万年的魔胎，也是从魔魁孕化到魔王境界，哪魔胎已经化为一块顽石根本不可能再孕化出魔物来了，所以有些孕化时间过长的魔胎和死了当真也没有什么区别！”

　　“若是他真的能够孕化成为魔王，又有这一千魔魁相助，你只要晋级到筑基中期之境我便有把握破开这一方世界，离开这离艮精石体内。加速修炼吧！葫芦之中的金精玉液所剩不多了！”说完蓝疾便从怀中取出一枚圆形方孔的大钱，这大钱并非当今制式，比普通的大钱大了整整一圈，上面以大篆书写着‘买路通宝’四个大字。字边上云纹滚滚，似乎真的在来回蒸腾一般，一看便不是凡物。

　　蓝疾道：“我要闭关一段时间将自身修为一点点的全部灌输进这通宝之中，你来为我护法，切不可让那些鬼物进我身周五十步内！”

　　说完蓝疾也不管袁飞，一擎手臂便拉开了一道光幕将自己包裹其中，开始闭关起来。

　　袁飞眼神微微一动，蓝疾这是毫无保留的将自家的性命都交到了他的手中了。

　　不过袁飞也没多想什么，身形一动从那群魔物之中钻了出来，甩手便是百十道火丸将围住蓝疾的魔物尽皆烧得吱吱乱叫。

　　袁飞此时的火球之术已经可以将那些魔物烧化，若是去掉这一身半步法袍的话只怕威力更强一倍。

　　袁飞守在蓝疾身前，阻住了数波鬼物侵袭之后，看了看光罩之中的蓝疾，确定他已经完全入定后，半点神识都分不出来之后，手指在空中一抹手指之间便多出来一颗火红色的光丸，正是蓝疾传授他的丸术。

　　说起来这丸术实在算不上什么了不得的本领，便是五道尊门的外门弟子都可修炼。

　　不过这丸术却有一个好处，可以将自身修为存储在这真元所化的弹丸之中，而这弹丸自身稳固，虽然比不上实物，但也可以放置月余时间不散，平时将一些风火之术存于其内，可备不时之需。只是这样的法术要比修士本身直接发出来的法术要低上一筹，总之平时煞费苦功用时威力一般，可以说是个半鸡肋法术，所以真的应用这丸术的修士在修仙界里也不是很多。

　　不过袁飞并不在乎这些，他最开始就打算用着丸术存储他以纳气归元之法吸纳过来的妖兽或者修士的真元，至于其中损耗了多少他全不在意。

　　袁飞此时体内存储了大量的鬼物杂质，袁飞当初吸纳无数鬼物从而修复几身，但那些鬼物十成之中袁飞只能吸收两成左右，剩下的杂质便全都累积在了袁飞的四肢百骸之内，也就是袁飞曾经在应用狂首之时将一身经脉全都撑大了数倍，这才能够承受这般多的鬼物杂质积压，否则的话恐怕肉壳都要被撑爆掉。

　　袁飞一边以一排排的火弹阻吓住那些鬼物，一边牵引体内之中的鬼物杂质灌注进这火红的光丸之内。

　　不久之后这颗红色的光丸之内便有了一团浑浊的东西来回翻滚。

　　袁飞细观察了下蓝疾此时的状态，确信蓝疾分不出心神来观察四周后，这才一甩手将那光丸丢了出去。

　　随后袁飞便死死地盯着那光丸。

　　袁飞丢出这光丸的速度并不快，为的就是看个仔细。

　　就见那光丸一下便钻进了鬼物之间，随后好似一颗爆竹被丢进了荷塘淤泥里面，嘭的一声憋闷至极的闷响炸开。

　　袁飞眼角微微一动，就见那光丸之中猛的钻出一头狰狞的鬼物来，不过这鬼物和周边的鬼物明显不是同类，嘶吼一声想也不想的便朝着周边的鬼物扑去撕咬起来。

　　“咦？”

　　袁飞当真是心中一惊，这种变化是他始料未及的，他曾想过那凝缩起来的杂质会变成那些鬼物的食物补品，也曾想过会爆炸开来就是没想过会又钻出来一只鬼物，并且还是一只与众不同的鬼物。

　　不过那鬼物毕竟势单力薄，在鬼物群中挣扎数下后便被撕扯成无数随便被其他鬼物吞吃掉了。

　　袁飞略略思考一下后，五指在空中连连抓摄，一枚枚的火红光丸便到了手中，随后便将那些鬼物杂质灌注其中。

　　不久便有十颗内中混沌的红色光丸出现在袁飞手中，袁飞随手抛出，便是十声闷响，光丸爆裂之后那团混沌便化为一头凶猛鬼物，嘶吼着朝其他鬼物扑咬上去。

　　袁飞则在一边继续灌注鬼物杂质进入光丸，一边静观变化，十只鬼物在那些鬼物群中只坚持了片刻便被撕咬成碎片，而那些吞噬掉袁飞发出的光丸鬼物的鬼物们身形不由得比其他的鬼物涨大几分，似乎得到了大补一般，并且自身的威力也有所上涨。

　　袁飞心中暗忖道：“看来对我来说放出去的乃是鬼物的杂质，但对他们来说却是鬼物的精华所在。”

　　这群鬼物吞吃了鬼物精华尝到了甜头后，不由得狂暴起来，围着袁飞来回乱转。

　　袁飞将手中的十枚光丸再次丢出去，又是十头光丸鬼物现身，两方又交战在一起，袁飞这回刻意将这十头光丸鬼物丢给那些曾经吞噬过光丸鬼物的鬼物。

　　果然这些鬼物再次吞噬掉光丸鬼物后身形又涨大几分，并且更加暴躁，力量更加强大。

　　袁飞又依法炮制，以数十只光丸鬼物来喂养七八头鬼物，这七八头鬼物身量越来越大，力量也越来越强，脾气更加暴躁，甚至在那群鬼物之中隐隐然有了支配地位。

　　以往鬼物的实力都是均等的，所以没什么彼此之间的统治等等阶级情况，但当一些鬼物壮大得比别的鬼物强大一倍之后情况便发生了变化。

　　袁飞见差不多了，身形一动朝着那七八只鬼物飞去，这七八只鬼物虽然比别的鬼物强壮了一倍，但是在袁飞手下依旧算不得什么，袁飞轻飘飘的来到近前，手掌之中一道灰色的纳气归元环便被喷了出来。

　　袁飞轻飘飘的拍在那七只鬼物身上，便将这七只鬼物摄进了体内。

　　袁飞依旧是将这些鬼物炼化吸收了能够为自己所用的部分，剩下的则再次灌注进光丸之中，七只鬼物只灌注了五枚光丸，不过袁飞能够感受得到，这次的鬼物更加凝缩更加精纯。

　　袁飞随手一抖，果不其然，这五只光丸鬼物一显出形来便比旁的鬼物大上六成不止，并且威力巨大，甚至能够在那无穷鬼物之中冲杀一炷香的时间才被那些蚂蚁般的鬼物吞噬掉。

　　而吞噬掉这些光丸鬼物的鬼物们变得更加强大。

　　袁飞看了眼依旧全神往那‘开路通宝’之中灌注真元的蓝疾，见蓝疾一时半刻是绝对不会结束灌注的，便看向那些鬼物们，嘴角微微一笑。

　　随后袁飞便开始循环鬼物彼此吞噬的过程，终于在三日之后培养出来十几头好似巨尾妖猴一般巨大的鬼物，威力更是能够和筑基修士媲美，尤其是第一头险些就要了袁飞的性命，袁飞将十三枚漆黑油亮的光丸收好，不再打算继续炼制这些光丸鬼物。

　　而那些鬼物经过袁飞的这么一折腾已经逐渐开始出现了阶级变化，已经开始有鬼物指挥其他的鬼物来进行战斗，甚至已经开始有些战术能够应用其中。比原来的一盘散沙要厉害数筹，袁飞抵挡得也觉得有些吃力起来。

　　这段时间炼制光丸鬼物袁飞也没耽误自身修行，似乎已经隐隐走到了一个瓶颈，眼看着便能够突破筑基初期之境，袁飞心中不由得惊讶万分，这样的进境实在有些太快了，平常修士从筑基初期到中期至少也要数十年苦功才成，他不过数月时间竟然达到这个地步不得不说有些太快了，不过袁飞却没有丝毫喜意，修为太快有些时候并不是一件好事，至少有些时候意味着根基不牢。

　　喝了一口金精玉液恢复了下真元，袁飞再次开始投身无穷鬼物之中磨砺起来。

　　又过了三日蓝疾终于将一身真元全部灌注进了那枚‘开路通宝’之中，此时的蓝疾虚弱无比，脸色都苍白起来，袁飞将葫芦丢给他，蓝疾喝了一大口后存神半晌恢复不少。

　　就在此时被包裹着申屠陌的那块大石头突然晃动起来。


第0332章 申屠陌称王

　　那包裹着申屠陌的大石突然细微得抖动起来，就像是被压抑了数千年的火山一样，随后抖动得幅度越来越大，越来越快，剧烈的压抑的抖动着。

　　袁飞和蓝疾不由得望向那漆黑的大石。

　　就见那大石抖动得越来越剧烈，似乎有什么东西要从里面冲出来一般，最后甚至化为一道模糊的虚影，随着一声天崩般的巨响，那大石顶端陡然间炸裂开来。

　　一股漆黑的烟气嘭的一下从中喷出，瞬间弥漫开来，蒸蒸腾腾将百十步之内全都包裹住，浓厚得犹如胶质一般。

　　蓝疾微微一笑道：“那魔魁称王成功了。”

　　随着蓝疾话音落下果然从漆黑的魔气之中钻出来一个黑影，随后那浓厚的魔气陡然间被这黑影吸进了身体之内，申屠陌一晃显出形来。

　　此时的申屠陌一身筋肉如有实质，漆黑油亮之中竟然隐隐泛着一丝血红之色，原本的他一望可知不是生人，但此时若不看申屠陌那奇异的外表和漆黑的颜色根本看不出来申屠陌乃是魔气汇聚而成的虚体。

　　就见此时的申屠陌头顶之上一对漆黑尖角泛着油光好似两柄刀的刀锋一般，一对瞳子血亮至极，周身肌肉结实无比，整个人给人一种完全不同以往的气势。

　　申屠陌哈哈哈狂笑三声，便身形一动化为一道黑光钻进了玄泥紫金离火幡之中，那离火幡立即嗡鸣一声震颤起来，好似愉悦至极的模样。

　　随后那一千在外自行捕食的魔魁立即得到了号令，嘭嘭嘭的化为一团团魔雾，瞬间便被那玄泥紫金离火幡吸进了幡中。

　　离火幡在空中丢溜溜的一转，幡面上‘急急如律令’五个大字好似虫子一般活了起来，扭动起来，幡面也开始来回晃动起来，似乎在舒展自己的身体一般，远远望去五个五色大字张牙舞爪来回扭动很有一番威势。此时的离火幡看起来整面幡似乎有了生命有了意志一般，再不似原来那般冰冷冷毫无生气了。

　　南山道原本祭炼此幡不过是为了组成一套大阵用来为裘南山证道抵御天雷之用，最初只打算吸收绝顶高手来作为主魂，并未想过能够有魔王作为主魂，因为以魔王之能玄泥紫金离火幡根本捕捉不到，并且世间的魔类隐藏极深，轻易绝不现世，即便是偶然出现也立即消失不见，即便是想要去捕捉他们也根本捕捉不到。

　　而申屠陌乃是离火幡由普通神魂一步步靠着吞噬各种生物逐步成长成为魔王，本体早已和离火幡融为一体，可以说玄泥紫金离火幡便是申屠陌的肉壳，作为主魂的申屠陌甚至可以带着离火幡一同升级。

　　袁飞探手将那玄泥紫金离火幡摄进手中，此时的离火幡分量竟然有所增加，沉甸甸的。

　　蓝疾此时道：“那魔王还要修养一段时间，趁着这段时间你争取突破筑基初期之境，这样以你我和那魔王还有幡中一千魔魁之力，便足以从这离艮精石之中离开。”

　　袁飞点了点头，手掌一晃，收了离火幡，便继续在鬼物群中修炼起来。

　　五道尊门火荼道场之中。

　　绝远大和尚缓缓睁开眼睛，包裹着九十余个和尚的八道光圈此时一闪便飞回绝远和尚脑后，不过此时的八道光圈暗淡无光，乌突突的再也没了原本的灵性。

　　绝远缓缓坐了起来，双目之中虽然满是颓意，但表情却没有一丝变化。

　　而那九十三个和尚此时也停止了《赞佛偈》的诵读。

　　此时的和尚们各个神圆气足，有绝远以自身修成的八道光圈的洗炼，被‘大周天两仪微尘大阵’造成的伤害被洗涤一空，并且隐隐然还有修为增长之势。

　　博物道人目光微微一闪道：“绝远，你以自家的八道光轮去洗炼那些和尚等于是绝了你的成佛之道，从此修为只在八识徘徊连九识都不可能再重新修炼回来，这样做可值得么？”

　　绝远呵呵一笑洪声喧了一声佛号后道：“天下本没有什么值得与不值得，黄金不一定就比顽石来的珍贵，法宝也不一定就比俗物来的有用，贫僧修佛之初便明白献身我佛的道理，今世不能成佛又有何妨，贫僧还有来世，来世不成还有下一世，只要心中意念如金如铁，终归会有成就佛路的一天。”

　　博物撇着嘴露出一副看到大便得神情，嘬着牙花子啧啧连声道：“我就说你们这些秃驴剃光了脑壳必然会变得痴傻不堪，现在看来终归是不错的，你即便下一世真的成了佛，那又和现在的你有什么关系？成佛的那个根本就不是你了。”

　　绝远哈哈一笑丝毫不以为意道：“谁是我？我又是谁呢？这个根本就不重要。”

　　博物叹了口气道：“你们这群秃驴当真是没有丝毫道理可言，满嘴都是胡言乱语，整天打机锋全都是骗人的鬼话，修个狗屁佛修得疯癫呆傻起来了，可见佛家害人之深。”

　　绝远也不在乎博物胡言乱语，喧了一声佛号后道：“博物施主，现在可以开始了吧。”

　　博物嘿嘿一笑道：“最开始说要休息的是你，现在着急开打的也是你，你这和尚当真是比娘儿们还要反复无常。”

　　绝远笑道：“贫僧当然着急，五道尊门乃是道家第一大门，弟子众多，结丹之士不下百余众，幸好这些结丹修士并不都在神门之中，若是等他们都回来了贫僧身边只有这九十余名佛徒恐怕必输无疑了。”

　　博物双眼一眯，露出一丝冷光，知道自己想要拖延时间的想法被这秃驴窥破了，不过他也不在乎，冷笑一声道：“你这秃驴倒是直白。”

　　绝远微微一笑洪声道：“不赞，你去和神门的修士印证一下佛法和道法之间的差距。”

　　绝远身后摇摇晃晃的走出来一个和尚，就见此人脸色焦黄干裂，明明长得一脸十世贫贱的苦相，但脸上却总是笑嘻嘻的模样，一身僧衣不干不净，罩在瘦小的身子上显得空空荡荡。身上好似软的没有骨头一般，站在那里便左摇右摆没个正形。

　　不过却没人敢来轻视与他，因为他脑后有五道光轮来回旋转，乃是可上天可入地修成了第五识身识的大和尚。

　　佛门九识修炼起来比道家神通要艰难一倍不止，全都是从苦修之中得来，丝毫没有半点机巧可言。

　　不赞嘻嘻一笑，一只手搓弄着胸口的油泥，另一只手裹在僧袍之内，大袖一摆，脚下的荷花便化为一朵祥云，拖着他疯癫一般闯进道场之中。

　　就见那和尚入了场中，竟然也不以佛家手势问候，而是学着世俗中人的模样团团一鞠笑嘻嘻的道：“不赞向各位神门修士请教，嘻嘻……”

　　博物目光扫过这不赞，心中微一盘算便道：“莫造你去会他。”

　　莫造闻声不由得一愣，他不久前刚被四个童子踢伤了下体，回到自家的洞府之后忍痛吞吃了数颗灵丹，调理了小半日，和童子一战他的修为并没有受到什么损耗，有的只是下体损伤而已，调理半日再加上灵丹辅助运行气血消肿化瘀，此时已经将下体的伤势控制住了，除了蛋疼外也没有什么大不了的了。

　　此次神门之中来了大敌他身为结丹修士自然也接到了博物道人的传召，是以不敢大意，立刻赶了过来。

　　来了之后才知道原来竟是为了保住袁飞那混账王八蛋的女人，莫造本就对袁飞恨之入骨，对洪嫣儿指使四个童子以阴招踢伤他的下体之事更是从骨子里面透出一股恨意。此事肉体之伤也算不得什么，关键还是脸面，他这个人丢得实在是太大了，大得叫他道心都要破碎成渣！

　　此时的他恨不得将袁飞身边的所有人都剥皮拆骨，包饺子、下油锅、剁碎了塞进马桶里！

　　莫造哪知道此时他竟然要第一个出场来保住洪嫣儿，保住袁飞那王八蛋的女人，此时的他不由得感到蛋疼得又重了几分。


第0333章 三才宝丹

　　佛家和五道尊门之间的争斗看起来是简简单单的你方出一人，我方便也出一人，两人斗法决一胜负，实际上其中大有讲究大有学问，这两人并不是随意被派遣出来的。

　　绝远乃是挑战方，先出一人等于是让了五道尊门一步，因为博物完全可以以自己的眼力见识来辨识出不赞究竟实力如何，自己这方派遣何人迎战胜算最高。

　　当然这其中也有许多变数存在，绝远也不可能将不赞作为弃子送一个胜利给五道尊门，相反绝远是在考校试探博物道人的见识眼力，那不赞大有可能有些出乎博物道人意料之外的手段，所以这场争斗表面上是场中莫造和不赞之间的争斗，实际上却是绝远和博物之间在比较眼力比较见识。

　　要算计对方出战的人物修为如何、心性如何、法宝如何有什么神通等等，这都要通过一眼观瞧凭着阅历见识眼力瞬间做出决断，再从自己这方寻找能够制住对方的修士，其中艰难大耗神识，有些地方甚至比两人放对相斗还要耗神。

　　这火荼道场便好似一盘棋局，绝远大和尚和博物道人各执黑白棋子厮杀不休。

　　莫造眯眼看了看远处人群之中的洪嫣儿，又看了看那群在阳光下闪闪发亮的秃瓢，不有得在心中叹息一声。洪嫣儿虽然是他的仇敌，但和这些和尚秃驴比较起来终归只是神门之内的纷争而已，这些和尚却是大敌，如此内仇外敌也容不得他做出其他决断，自然是先对付杀了秃驴再说其他。想通这处关节莫造便收了乱七八糟的心念，将心神全部灌注到对面的那个疯癫和尚不赞身上。

　　不赞依旧是一脸笑嘻嘻的模样，浑身没有骨头般迎风乱晃着，莫造深吸口气朗声道：“五道尊门二代弟子莫造。”

　　不赞嬉皮笑脸的喧了声佛号道：“大胜佛寺不赞稽首。”

　　这两人之间并没有什么废话可言，彼此通完名号便罢了言语，莫造眼中光芒一闪双手凭空不知从哪里摄来一根碧玉长尺。

　　这长尺乃是凡间玉圭的造型，上宽下窄又有些像是令箭的模样，此物名曰‘玉阙圭宫’，虽然还没有排入神门都天七十八道法宝之一，也比不上被袁飞以五阴瘴气破掉的九彩琉璃紫金髓，但也绝对算得上是一件难得的宝物。

　　莫造今日早晨对战四个童子之时疏忽大意之下，根本还没来得及动用此宝便被童子受戒一脚踢中下体，什么法宝神通都施展不开了，是以有了早晨的经验莫造一出手便将此宝放了出来，准备全力以赴。

　　不赞依旧是笑嘻嘻的疯癫模样，见到莫造取出来一枚玉圭，他也伸手探进前胸僧袍之中，但却并不是在去法宝，而是来回在胸口搓弄着，不一会竟然搓出来一个六味地黄丸一般大小的油泥丸，随后又去搓，不久就又来了一颗，看得一众神门修士各个脸色难看，心中恶心不已。

　　不赞将两颗油泥丸在手中来回惦了掂，露出满意的神情，嘻嘻一笑道：“贫僧这法宝名叫‘三才宝丹’，乃是取天风、地土、人油三宝，反复在贫僧身上炼制得来，虽不能说是非常厉害，但也绝对厉害非常，施主万万要小心呵儿。”

　　莫造脑袋都大了，众目睽睽之下站在场中看着对面一个疯和尚在那搓泥，这本身便是对他的一种侮辱嘲笑，他心中恼火，不知道自己今日究竟是走了什么泼天秽运，上午被个童子以阴招一脚踢中胯部至今依旧蛋疼不已，下午竟然又对上了这个肮脏污秽秃驴，还将那脏泥说成是什么狗屁‘三才宝丹’，上午已经输了，下午要是再输了那当真是脸都没了，他只有远走他地一辈子也不回这神门之中了。

　　而场外的洪嫣儿正忧心于袁飞，不经意间竟发现啊是莫造出来打头阵，不由得心生疑虑，不知道博物道人究竟搞什么把戏，水都只知道自己和那莫造乃是仇敌，若是那莫造有意放水怎么办？

　　柳诗却并没有洪嫣儿这般多的想法，因为她知道修士和教派之间的关系，内外之分莫造身为结丹修士又怎会不懂？

　　莫造嘿嘿冷笑两声，也不多言，手中一祭玉阙圭宫，那法宝便灵光一闪陡然间涨大起来，转瞬间便化为一道玉做的巨大宫殿，占据了几乎整个火荼道场，兜头罩下，不赞不是不能躲过，但却不能去躲，因为若是他一躲开必然要踏出火荼道场的比武所在，那便是输了，加上那玉阙圭宫来势凶猛，他想要抵抗也来不及了，是以只能眼睁睁的看着那玉阙圭宫将自己困入其中。

　　这玉阙圭宫在外可以看得见内中被困的不赞，和阵眼之处的莫造，但不赞却无法看到外间情形。

　　不赞依旧是笑嘻嘻的模样，脑袋像是个陀螺般转来转去的看个不休，表面上神情轻松随意，实际上他站在原地一动也不敢妄动。

　　在玉阙圭宫这种一看便是困敌的宝物之中妄动一步便会被不知挪移到那里去，乱了方位不说还会陷进无数机巧之中，这种宝物攻敌或许用处不大，但用来困敌却绝对是个好东西。

　　这也是博物道人第一个便派莫造出场的原因，因为一方面他虽然一眼就看透了这不赞和尚的深浅，但这似乎有些太过简单了，绝远是绝对不会把一个没有什么特殊之处的佛徒送上第一场争斗之中。

　　既然心存疑虑，他根本没想要赢，只是想要拖住这群和尚等到神门之中的其他结丹修士陆续回来，要知道神门之中在外行走的结丹修士各个神通不俗，而神门之内的几名顶尖结丹修士焦老、玄老、赤老、土木、嵇霞尽皆受伤不轻，根本无法应战，怒向海受困于南山道，此时方回到神门不久，一身修为也倒退不少只能算结丹修士之中的中流水准，其他能够派上用场的也不过是黑宣、白宣、傲娇等七、八名修士而已，在这样的情况下是他们五道尊门必然是稳输不赢的。

　　不赞此时置身于玉石殿阁之中，四目所及全是玉石打造的家什廊柱，前后左右各有一个黑漆漆的洞口看不清究竟通往那里。

　　不赞笑嘻嘻的四处打量了一会，然后将两颗‘三才宝丹’往地上一丢，那油泥丸丢溜溜的一沉便消失见。

　　莫造微微皱眉，不知道不赞究竟搞什么把戏，这玉阙圭宫之中所有一切都在他的神念之中，那两颗泥丸一入地面便不知道用了什么法子遁入了玉石之中，并且开始快速游走起来，后无规律可言，好似没头苍蝇一般四处乱撞。

　　莫造微微冷笑，他可操控这玉阙圭宫变换挪移对方方位，看似地面上不过是青玉方砖但实际上每一块青玉方砖都是活的。不论那泥丸转到那里去都绝对逃不出这玉阙圭宫之中，不赞和尚这手把戏不过是徒劳罢了。

　　莫造不停地以神念挪移玉石地砖，使得那三才宝丹只能在不赞和尚身前数丈方圆内来回游走，果然，那三才宝丹在玉石之中游走了好一会后便从不赞和尚脚下钻了出来，显然是毫无所获。

　　不赞神情没变，依旧是一副笑嘻嘻的模样，揉了揉光头之后露出恍然大悟的神情，手又开始在胸口搓起来，不一会又一颗‘三才宝丹’来到他的手中，不赞嘻嘻一笑将三颗‘三才宝丹’往地上一丢，那三颗‘三才宝丹’像刚才一样，一下便钻进了玉石地面之中，继续游走起来。

　　莫造嘿嘿一笑暗忖道：“原以为这和尚的疯癫痴傻是装出来的，那承想他竟然真是个如假包换的傻子，他以为两颗泥丸走不出我这玉阙圭宫三颗便可以了么？当真是可笑，可笑，可笑也。”

　　不光是莫造觉得可笑，就是神门一些修士也都笑了出来。

　　果然，三颗‘三才宝丹’依旧走不出莫造的神念操控的玉阙圭宫，只不过将能探索的范围扩大了一丝而已。

　　不赞眼见三颗‘三才宝丹’无效，又拍了下脑袋露出恍然的神情，继续在胸口处搓出一颗‘三才宝丹’，甩手便丢进地面玉砖之中。

　　围观的一众神门修士有不少都笑出声来，一众佛徒却个个面色不变，依旧盘坐于地持经诵文，似乎场中的争斗已经和他们无关了一般。

　　但神门修士渐渐的笑不出声了，嗓子就像是被一把大手捏住了一般，因为不赞的手指在不停的搓，一颗颗的‘三才宝丹’不住的外地面丢出，十颗、二十颗、三十颗、五十颗、一百颗、两百颗、五百颗……

　　天啊！哪来的这么多泥？


第0334章 影壁龙凤

　　眼看着那五百泥丸毫无规律彼此撞击着四处乱蹦，莫造的额头开始见汗起来，神念就像是绷紧的琴弦一般，丝毫不敢有半点放松，心中高呼厉害。

　　那疯癫和尚从最开始便没有想要靠取巧遁出‘玉阙圭宫’，根本就是想要以力破开，此时双方比较的再不是神通法术，而是彼此神念强弱。

　　不赞控制着五百‘三才宝丹’四处冲杀，而莫造便要以神念控制那玉阙圭宫的青玉地板来回变换挪移，务必要将这五百泥丸全部囚禁在‘玉阙圭宫’大殿之中，此时那些泥丸已经能够在不赞身边数十丈内来回游走，并且还隐隐有扩大的趋势。

　　并且不赞的手依旧未停，不停地从身上搓下一颗颗的‘三才宝丹’不停地投入玉阙圭宫的地面之中。

　　莫造的脑门已经渗出一颗颗的细密汗珠，一根根细细的青筋不停地在太阳穴上跳动着，眼珠之中血丝不断蔓延。显然神念在急剧消耗。

　　随着不赞的手指搓动不一会便又增加了一百颗‘三才宝丹’。

　　六百颗‘三才宝丹’毫无半点规律的四处冲撞，终于超出了莫造神念控制的极限，一下将莫造的‘玉阙圭宫’大殿冲了开来，决堤的河水一般向外宣泄出去。

　　不过这玉阙圭宫能够被称为难得的宝物其一乃是因为他有迷宫困敌只能，其二便是在这玉阙圭宫并非死物，大殿之外还有三百玉甲鬼兵守卫。

　　这三百玉甲鬼兵各个手执玉刀，身披翠玉铠甲，将周身包裹得严严实实，只露出一对放着紫红光芒的双眼，诡异无比，这些鬼兵背后各插一杆猩红小旗，旗上书有一个大大的誓字。

　　那些泥丸一出了‘玉阙圭宫’大殿，那三百玉甲鬼兵立即掩杀上来。

　　这些玉甲鬼兵不知道哪里来的本身，一张嘴便能喷出一股玉色粘汁，瞬间便把那六百余个‘三才宝丹’阻住，使得三才宝丹寸步不能前行。但那泥丸坚硬无比，这些玉甲鬼兵不论刀砍斧剁就是无法将那些泥丸砍碎，而那些泥丸在粘汁之中挣扎不休，也不是没有挣脱束缚的可能，是以双方一时间相持起来，谁都奈何不了谁。

　　而莫造则略微喘息一下，开始打出一道道的法决射进‘玉阙圭宫’的枢纽之中。

　　‘玉阙圭宫’的枢纽乃是一道道的玉牌，上书奇怪文字图形，并列悬浮在空中，每一道法决射进其中，那玉牌便会光芒一闪遁入一块雕有一龙一凤的影壁之内。

　　这一龙一凤龙鳞闪闪，凤羽熠熠，龙似深潭寒冰，凤似九天烈阳，随着无数玉牌飞入影壁之内，这一龙一凤竟然活了过来，开始在影壁之内交缠厮磨起来，看模样亲爱之极。

　　不赞和尚此时在那大殿之内一副悠哉悠哉的模样，丝毫不见半分吃力，不过他却依旧不敢妄动一步，牢牢踩住脚下两块青玉地砖纹丝不动，上半身却好似得了多动症一般抓耳挠腮东瞧西看的不消停。

　　就在此时不赞和尚眉头终于皱了一下，虽然还是一脸嬉皮笑脸，但却透出一股凝重之色。

　　就见宫殿入口处一龙一凤翻滚厮磨着钻了进来，就见那龙一身碧鳞，蓝火蒸腾，那凤通身赤羽，红光闪烁，厮磨之间冒出股股蒸腾云气托住两兽，当真是威风无量。

　　此时两兽都朝着不赞看来。

　　龙凤均是上古神兽之中的一种，风乃百鸟之首，龙为天地之主，均是代表着天下权柄的存在，凡是能够化成这两种形态的没有一件是凡物。

　　那龙张嘴吐出人言来道：“什么人胆敢妄闯朕的‘玉阙圭宫’？”声音威严，在大殿之中好似雷鸣炸响一般隆隆震鸣。

　　那凤却欢喜的言道：“竟然是个光头和尚，听说这些和尚从来不吃荤腥之物，只吃青草菜类，更且不近女色，所以肉鲜味美，皮嫩爽口，绝无半点杂味膻味，今日碰到，正好杀来尝尝。”

　　那龙哈哈一笑在空中一晃竟化身成为帝王天子模样，头戴平天冠，一身玄色华服之上绣满星辰鸟兽纹样，而那凤则身躯一扭化身成为一个妖娆女子，同样是凤冠霞帔的皇后样貌，这两人男的威严女的妩媚，兼之脚下云气蒸腾，衣带飘飘，远远看去当真是一对绝配壁人神仙伴侣。

　　不赞见此嘻嘻一笑夸张得近乎疯癫的言道：“吓死和尚了，当真吓死和尚了，原来不是龙精凤血幻化而来的龙凤，却是从凡间抓来的帝王皇后抽神取魄困在这‘玉阙圭宫’之中做了主神。可惜，若是龙精凤血所化的龙凤神兽贫僧还怕上三分，但这人间帝王皇后的魂魄虽然也有龙凤之威，但也不过粗具雏形罢了，当真不值一提！贫僧看你们两个被困在此处也是个可怜人，便发个善心超度了你们吧！使你们离苦得乐，究竟解脱！”

　　说着不赞又探手入怀，哪知这次却并不是搓出‘三才宝丹’来，而是拿出一个敲木鱼的棒槌。

　　不赞将那棒槌凭空一敲便发出噔噔之声，好似敲击在木鱼之上，不赞嘴中念念有词诵读起《地藏菩萨本愿经》来。

　　“如是我闻。一时佛在忉利天，为母说法。尔时十方无量世界，不可说不可说一切诸佛，及大菩萨摩诃萨，皆来集会……是时，如来含笑，放百千万亿大光明云，所谓大圆满光明云……”

　　《地藏菩萨本愿经》乃是佛家第一超度经文，就是普通僧人每日也会诵读几遍，甚至还有些歪僧以此谋生，打着为凡夫俗子超度亡魂之名兜卷不义之财。

　　其实这《地藏菩萨本愿经》没有开启五识的修为根本施展不出来内中威力，并且也不是用来超度凡间亡魂之用的，实际上是佛家专门用来克制那些神魂练就的法宝魔物，乃是魔道第一克星，能将魔物的真魔之躯击碎将内中包裹的神魂裸露出来，到时也不用和尚们动手，那没了依仗寄托的神魂便被天地元气挤碎洗炼，袁飞的玄泥紫金离火幡最怕的便是这种超度经文。

　　果然这《地藏菩萨本愿经》一被诵读起来便有无数金光灿灿的佛文从不赞口中飘出，眨眼便化为一人大小，排山倒海一般朝着那帝王皇后撞去。

　　那帝王皇后一见这些佛文不由得神色一紧，随后身形一滚龙凤再次显出形来，那巨龙嘶吼一声，浑身碧鳞炸起，龙须波浪般的晃动不休，随后那碧鳞猛然炸开从其身上飞出，在其身前交叉叠织化为一道厚实的碧鳞盾牌，上书御驾亲征、神鬼辟易八个大字，将那龙凤护在其后。

　　一枚枚金光佛文撞在那龙鳞光盾之上隆隆爆响，碎为漫天金星，却撞不开那龙鳞盾分毫。

　　那凤则双翅一震，放出无数赤羽在空中一旋便化为一只只炽烈火鸟，怪鸣着汇聚成滔天火势朝不赞猛的扑压过去。

　　不赞摸了摸光头哈哈一笑道：“虽有龙形却是虫属，虽具凤姿终是禽类，看和尚将你们打回原形！”

　　“吷！”

　　不赞一声大喝，脑后的五道光轮猛的一涨飞了出去，在空中拼和在一起，化为一把五色戒刀，朝着那一龙一凤斩杀过去。

　　咔咔两声，一龙一凤好大两颗头颅立时飞了起来。

　　那龙鳞盾立时破碎成渣，漫天火鸟瞬即失去控制在空中蒸腾数下便消散无踪，一龙一凤两颗头颅挣扎着呼唤自家的身躯前来拼合凝形，但不赞又怎么会给他们这个机会，嘴中一口气吐出百多个《地藏菩萨本愿经》经文，一个个金光大字排山倒海般的撞击过去，龙凤连惨嚎都没发出一声，便被排击而来的金光佛文撞碎了躯壳，将内中包裹得神魂显露出来，随后便被狂暴的天地元气一挤便彻底灰飞烟灭。

　　不赞正待嘻嘻一笑说句疯癫言语，却猛地感到身侧有一道细弱无物却锋利至极的东西携着一股凌厉无匹的杀意朝他刺杀过来。


第0335章 洞山神针

　　这一刺来得突兀之极，好似突然破开虚空而来一般。

　　不赞不是没有留神四周，相反他时刻都提高了戒心，但这一刺来得实在是太过突兀，太过狠辣，不由得便被惊得头皮一紧，一边狂招那五道光轮回来护体，一边身形猛闪想要避开这锋利一刺。

　　来的不是旁人正是莫造，那一龙一凤虽是这‘玉阙圭宫’之中的主魂，对于这‘玉阙圭宫’重要非常，但不过是莫造送给不赞的甜头诱饵而已，莫造根本不认为这一龙一凤可以对这脑后有五道光轮的疯癫和尚有什么真正的威胁，真正的杀招正是在不赞发出五道光轮之后才趁机刺杀过来的莫造本人。

　　佛徒除了一些佛器之外一般很少有什么法宝在身，一身修为本事全在脑后的光轮之上，修成几识便有几道光轮横桓脑后，此时不赞将五道光轮化为一道刀光斩杀了那一龙一凤，正是本体最缺乏保护之时。

　　莫造自从将那一龙一凤召唤出来之后，便已经开始挪移自己朝着不赞靠近，这玉阙圭宫不但可以挪移敌人更可以挪移施术者本身，这才有莫造突然逼近不赞身周五十步之内的可能，否则凭不赞开启佛家五识的修为，莫造根本没有可能悄无声息的出现在他百步之内。

　　这‘玉阙圭宫’实在是偷袭刺杀的绝佳所在。

　　此时的莫造手中射出一道细不可见的光针，但这光针之上却透出一股无匹的凌厉杀意，其中汇聚的乃是莫造大半的修为，发出一阵刺耳的破裂空气的暴鸣，携着一股焦糊之气朝着不赞就攒刺过来。

　　这光针神通有个名头叫做‘洞山神针’乃是极光道人所创，有洞穿大山之威，极光道人可以一次发出数千枚光针，一旦施展开来遮天蔽日无物不破，威力之大震慑天下数百年，整个大傲修士都闻名丧胆。只有五道尊门内门真传弟子才能修习这‘洞山神针’，算得上是五道尊门的绝顶神通之一。

　　而莫造以结丹中期之境以自身大半真元为薪也只能勉强施展出一枚而已，可见此种神通消耗之巨，威力之大。

　　五十步的距离太近了，‘洞山神针’速度太快了，不赞此时想闪已经来不及了，这也是修佛之人和其他修士争斗较少导致经验略有不足所致，那光针噗的便刺进了不赞的腰肋之处。

　　莫造心中大喜，神念猛的一催控制那‘洞山神针’猛的爆开，一股澎湃至极的巨力从那‘洞山神针’之中爆炸开来，这一下相当于莫造大半修发出的一击，不要说不赞，就是一座小山也能轰开一个大口子，是以一下便将不赞的肉壳炸了个稀巴烂，血肉横飞。

　　莫造不由得哈哈大笑起来，从早晨被四名童子戏辱开始到刚才为止一直淤积在胸口的闷气终于随着这一声爆而全部疏散了出去。

　　神门一众修士有不少都露出微笑，自家修士取胜自然也有不少彩声响起。

　　而那一众光头和尚却依旧在那持经诵文，面上没有丝毫变化，好似死的不是他们的同宗而是寻常路人一般。

　　就是洪嫣儿和柳诗也不由得欢喜起来，连声叫好暂时抛开了她们和莫造之间的仇怨。

　　傲娇和怒向海却脸上没有丝毫喜色，反倒显出几分忧色，怒向海突然开口道：“还没完。”

　　就在洪嫣儿和柳诗一愣神的功夫，那化为一柄五色戒刀的光轮不知何时已经偷摸的潜出了‘玉阙圭宫’的大殿，朝着那六百余颗泥丸冲去。

　　而那些‘三才宝丹’则剧烈的颤动起来，五色戒刀在空中猛的崩散开来，好似烟花炸裂一般，化为六百余个小小的五色轮，纷纷射进那六百余枚‘三才宝丹’之内。

　　随后‘三才宝丹’的力量一下暴增数倍，啪啪连声尽皆挣开那粘稠玉汁的束缚，越过那三百玉甲鬼兵一下冲出了‘玉阙圭宫’。

　　场中不由得一静，鸦雀无声。在场的神门修士心中都纳闷至极，他们从未听说过佛家修士在没了肉壳支撑之后还能有这般神通法力，不光是佛家就是修仙界的四道三魔药师佛都没有这样的法术。

　　就见那‘三才宝丹’在光轮入体之后，便放出一层五色光晕来，一个个在空中丢溜溜的一转便化为一个个小小的疯癫和尚，正是笑嘻嘻的不赞，有六百之数，各个脑后都有五道光轮闪烁。

　　随后这些小人朝着一处汇聚而去，眨眼间便撞击在一起，和成一团泥巴，那泥巴耸动片刻后便有手手脚脚从那泥巴之内伸了出来，最后不赞那笑嘻嘻的脑袋也从脖颈处的烂泥之中钻了出来，五道光轮横桓脑后，果然真是不赞半点没错，这不赞竟然未死！

　　这一场面将不少神门修士都看傻了。

　　莫造眼睛都瞪大了，半晌才缓过神来，忙去看那被他的‘洞山神针’爆掉的不赞，就见那里还有什么纷飞的血肉碎块，有的分明都是些泥巴！

　　莫造这才知道不赞那和尚看似疯癫，但却有大智慧，从最开始便将自己的本体化为一个个的泥丸遁出‘玉阙圭宫’原地留下的才是真正的泥巴塑成的假货，从不赞最初搓出来的那两颗‘三才宝丹’开始，莫造没有发现这其中的机巧便已经输了！

　　修仙者争斗实力固然重要，但计策变化也重要非常，会用脑的修士总是会比那些只具蛮力的修士要强上数筹。

　　不过莫造也并不会这么简单便认输！

　　莫造一晃手收回那‘玉阙圭宫’道场之中再次回复原本的空旷模样。

　　不赞笑嘻嘻的道：“贫僧侥幸胜了一局。”

　　莫造细细观瞧那不赞和尚，见不赞也不是没有损耗，脑后五道光轮也比之前要黯淡了数分，冷哼一声道：“未必！你也不过是从我的‘玉阙圭宫’之中逃了出来而已。”


第0336章 鬼物进阶

　　说着莫造双手一擎，将那化为玉圭模样的‘玉阙圭宫’重新祭起，一道道精纯的真元流水般不停的注入其中。

　　一股股澎湃的气势逐渐从那玉圭之中奔涌出来。

　　不赞笑嘻嘻的模样之中露出一丝凝重，脑后五道光轮旋转起来，在不赞身前身后徘徊，速度越来越快，不久便将其护得密不透风。隐隐有一个个金文浮现其上。

　　莫造脸上的青筋蹦起老高，显然施展了全力，直到真元将那玉圭灌注得放出太阳一般刺目耀眼的光芒。

　　怒向海和傲娇不由得同时皱眉，“莫造这是要坏了这玉圭法宝来伤敌！”

　　果然，嘣的一声脆响，莫造手中的玉圭果然迸碎成为无数晶晶闪闪的碎片，从中溢出好大一片烟气，那烟气在火荼道场之上滚荡不休，凝汇成那‘玉阙圭宫’的模样，将整个道场都化为一座宫殿稳稳压了下来。

　　内中的三百‘玉甲鬼兵’猛的呼喊一声，抽出玉尺长刀朝着不赞便砍杀而去。

　　不赞一身佛气陡然澎湃起来，从怀中重新取出那个小棒槌，开始凭空敲击起来，每敲击一下便有一道金光闪烁的佛文飞出迎击那‘玉甲鬼兵’，一时间双方战在一起各不相让。

　　莫造则不断挪移自己和不赞之间的距离，时不时得发出致命一击，但莫造方才毕竟施展‘洞山神针’消耗了大半的真元，是以全被不赞身周旋转不休的五道光轮阻了下来，丝毫没有讨到便宜。

　　不赞和莫造双方这般你来我往的争斗足足持续了半日时光。

　　终于，窥准时机的莫造一击拍在了不赞的胸肋之上，砸断了不赞数根肋骨，而不赞也反手一锤敲击在莫造的肩膀上，击碎了莫造的肩胛，两人都是口喷鲜血无力再战了，到了此时双方已然是油尽灯枯了，这一局争斗终于再不得以的情况下停了下来。

　　神门修士早就看出来了莫造这是在拼死而斗，自然是为了博回早上被童子踢伤丢失的颜面，此时和那秃驴战个平手也算找回了这个场子，毕竟那秃驴的强悍他们看得也是心惊不已，没有人认为自己上去就一定能够比莫造做得更好。

　　绝远缓缓睁开双目道：“博物施主我看此局可以就此作罢，以平手结局如何？”

　　博物翻着三角眼道：“也好，下一场，由我方先出人……”

　　洪嫣儿和柳诗见这一场比斗便消耗了这许多时间，不由得都焦急起来，洪嫣儿不时便叫柳诗打开“玄牝口袋”询问巨尾妖猴袁飞此时处境如何，每次巨尾妖猴的回答都是袁飞无事。这多少使得两女心中稍松。不过眼看着那九十多个和尚蓄势待发的模样，越发觉得能去救袁飞的希望渺茫不已。

　　……

　　离艮精石之内此时又是一番别样变化。

　　那群鬼物自从原本的相平相等被袁飞破坏之后，便产生了等级变化，从此之后越发的难以对付起来。

　　这群鬼物不但结成阵势朝着袁飞和蓝疾发起一波波攻击，还出现了数只修为不下于普通筑基修士的鬼物，这些鬼物都是鬼物之中处于顶端的存在，全靠吞吃其他鬼物从而得以进化成长，原来的鬼物之间实力差距不大甚至可以说是完全相等，谁都奈何不了谁，此时一出现力量稍大的便立即肆虐起来，不但对付袁飞就是身旁的鬼物也要吞吃果腹，此时这些处于尖塔顶端的鬼物再不是粘糊糊的一团模样，而是眼耳口鼻样样具备，四肢皮肉也有模有样，已经初具兽类形态了，并且随着这些鬼物的继续吞吃其他鬼物还在缓慢的成长着，不知道最终会达到一个什么样的状态。

　　而那鬼物们浩淼得仿若大海一般，无有穷尽，这样一来不但袁飞吃力就是蓝疾也再不能轻松自如，两人再不似最初那般随意，全都得绷紧了精神对付这些鬼物，稍有疏忽便要付出代价。

　　袁飞自觉已经有了突破筑基初期之境的迹象，只差一张窗户纸便可闯进筑基中期之境，但这层窗户纸似乎就在眼前却就是摸不着看不见，不知道究竟被卡在什么地方硬是过不了这一关。

　　眼看着鬼物汹涌并且势力还在逐渐增长着，而他们手中的那葫芦金精玉液此时已经所剩不多，最多不过四五口而已，按照蓝疾的说法，若是到时他还不能突破筑基初期之境便只有搏命催使那‘开路通宝’了，最要命的是申屠陌自从进化成为魔王之后便没了半点声息，不知道躲在玄泥紫金离火幡之中在做些什么，任凭袁飞呼唤也决不出来露面，不然有这魔王相助再加上那一千魔魁，就算他袁飞没有突破筑基初期的境界，他们催使‘开路通宝’破开这一界的机会还是能够达到六成左右。

　　蓝疾此时已经没有多余的风丸再来施展了，此时不得不再次将那把红光灿灿的长剑法宝祭了出来，在身边不停游走斩杀靠近的鬼物。

　　蓝疾这把宝剑固然锋利但这些鬼物毕竟不是这宝剑能够杀死的，不论蓝疾斩杀多少次将他们斩杀得多么零碎都无法将他们彻底消灭，一会时间便重新凝聚起来，所以这种斩杀不过是在消耗自己罢了，尤其是那些有了筑基修为的鬼物，头脑之内已经开启了一丝灵智，狡猾非常，经常驱赶无穷鬼物海潮大浪般袭来，自己却藏在其中趁隙偷袭，就连蓝疾都一个不小心后背挨了一下，挂了彩。

　　袁飞施展起火球术反倒比蓝疾以长剑驱敌要显得有效，此时的袁飞依旧身穿‘半步法袍’一身实力只能施展出来一半，但经过这段时间的磨砺修炼和蓝疾的一些指点，袁飞已经隐约摸索出一些施展火球之术的法门，蓝疾虽然主修风刀之术，但见识上不知要比袁飞高出多少倍，并且对五道尊门之中的一些内真传术法多有了解，是以随便指点便能发袁飞之未想。使得袁飞受益无穷，再加上袁飞本就是聪明之辈，仔细参悟揣摩已经将一手火球之术耍弄的趁手无比。

　　现在的袁飞以一半实力发出的火球已经能够将那些鬼物烧炼成烟，虽然那些鬼物即便化成了烟雾依旧能够重新凝形出来，但要比被蓝疾斩杀之后重新凝形的速度慢上数倍。

　　不过以真元凝聚火球毕竟比催使法宝要来得耗费真元，袁飞一边驱走这些鬼物一边冥思苦想晋级之路。

　　蓝疾在远处斩杀数只鬼物之后扬声指点道：“我当初步入筑基中期之时乃是在修炼自家的一门神通之时不知不觉间一步跨过的，你厮杀了这许多时候却卡在边缘不得而前，不如试试去修炼本身最紧要的几种神通，或许能够有所帮助。”

　　袁飞心中一动，他并非没从这方面想过，点了点头道：“好！”

　　说着便一头扎进了鬼物群中，朝着远处厮杀而去，袁飞有此行为蓝疾也不奇怪，或许大傲的修士不会理解，但他和袁飞都是商国野修出身，平时都隐藏极深，人前总要留上一两手保命的根本，是以最忌讳的便是自身根本功法的暴露。

　　袁飞自家最根本的功法便是《盗经》，袁飞这段时间一直都在磨练道法厮杀不休，又有蓝疾再侧，自然不方便施展修炼《盗经》上的神通，经蓝疾提醒后也觉得这才是他突破那层隔膜的关键，自然是一刻不留的独自修炼去了。

　　蓝疾弹指射出一道光丸直奔袁飞，袁飞大袖一摆便将其收在袖中，身后传来蓝疾的声音道：“回来时捏碎此物自然可以找到我的方位。”

　　袁飞应了一声便消失在茫茫鬼物之中。

　　蓝疾看着袁飞消失之处目光闪了闪道：“这小子虽然有些诡秘，但确是块修道的材料，心性也算上佳，回去之后我和师父打声招呼叫他和我一起去做那件事情吧！”


第0337章 光丸鬼物

　　袁飞一路斩杀无数鬼物，算计路程起码距离蓝疾也有百里之遥，袁飞这才停下身形，以这个距离蓝疾就算有通天的本事也绝对不可能隔着这般多的鬼物感知到他的举动。

　　这一路拼杀使得他消耗不少，那葫芦之中的金精玉液所剩不多，是绝对不能妄动的，好在他还有纳气归元环可以施展，虽然他从这些鬼物之中汲取的真元实在有限，但反正他也要修炼《盗经》之中的第二篇《纳气归元》的神通，麻雀肉少也总归是肉，是以手掌一探，便是一道纳气归元环喷了出来。

　　袁飞此时放出的纳气归元环依旧是乌突突的颜色，并未有太大的变化。

　　袁飞此时也不动用其他神通，反倒施展起凡间武学来，手掌翻飞在鬼物群中来回游走，袁飞仗着体内真气充裕，身法飘忽倒也不落下风，每一掌拍在鬼物之上便是一缩，将那鬼物囫囵吞下，一套拳法施展开来便将数十只鬼物尽皆吸如体内。

　　袁飞一边吸纳这群鬼物一边在体内运转真元将鬼物之中的真元炼化出来化为几用。

　　这般持续了大概十多个时辰的时间，加上袁飞本身真元也可自行恢复，袁飞终于感到体内的真元逐渐充盈起来。

　　袁飞毫不犹豫的手指连捏以真元凝聚成丸，将体内的鬼物杂质全都灌注其内，一直灌注了近百颗鬼丸，袁飞虽然有乾坤袖的神通能够收起这些鬼丸，但这些鬼丸之中盛放的鬼物实在是太过低级，多少有些鸡肋，用处不大还占地方，袁飞原本已经不打算再祭炼光丸鬼物了，但此时却不得不将那一十三颗光丸鬼物取了出来，这每一颗漆黑油亮的光丸之中都盛放着一只达到筑基修士水平的鬼物，这些鬼物凶残之极，只能发挥一半法力真元的袁飞当初都险些被其害死。

　　看着眼前那些鬼物之间的等级关系袁飞不由得突发奇想，自己能否也组建这样一支打不死的鬼物战团？

　　袁飞乃是军旅出身，对于带兵打仗自然有些心得，也知道一只能够随身携带如臂使指的军队的好处，‘玄泥紫金离火幡’本来不差，但其中的主魂申屠陌和内中的魔魁尽皆是保留了全部思想的神魂构成，应用起来南面有这样那样的麻烦，但这些鬼物则不同，经过袁飞体内洗炼之后将原本的念头全部洗去，从光丸之中一蹦出来便和袁飞心意相通，听话无比。袁飞早就羡慕那三兵兜率大阵之中的三种妖兽豢兵运转起来所产生的绝大威力，虽然他不大可能拥有那般厉害的大阵，但以人间战术为引导也不难结成一些有效地杀敌阵仗。

　　反正此时修炼《纳气归元》的神通总有数不尽的鬼物杂质被吸进体内，这些对袁飞来说乃是杂质但对那些鬼物来说却都是精华所在，丢了可惜留着无用，还不如叫他们再来一番进化。

　　打定主意袁飞便依照之前凝练那一十三只光丸鬼物的方法炮制起手头的这一百枚鬼丸来。

　　袁飞这一修炼便是数十日光影，算起来袁飞被困在这离艮精石之内已经有四五个月的时光，他一心修炼突破，却不知道五道尊门之内佛家和神门之间的争斗已经到了白热化的程度。

　　神门在外云游的修士先后回到五道尊门之中的有二十余人，加上神门本有的数十名结丹修士包括怒向海、盖樱、黑宣、白宣等等先后和佛家众修士斗法，胜了四十五局却输了四十六局，眼看着还剩最后两局，他们若是再输一局便算是彻底的输了，到时不光洪嫣儿这娲女会被那群秃瓢当众带走，就是神门的天下第一道门的招牌都要被砸个稀巴烂。更不用说以后佛子降生对五道尊门会有怎样的怨恨了。

　　双方这番斗法已经用去了足足数十日时光，洪嫣儿数次都要和那些和尚一起离开从而为袁飞争取时间使得博物道人尽快离开这里去救袁飞，但柳诗毕竟是修仙界的人物，多少知道一些关键，此时这场比试已经不再单单是一个人的问题，而是关系到佛道两个门派的兴衰荣辱，其中佛家更是将三千年一次的佛子降世看得重要无比，洪嫣儿的去留直接关系到此后数十年乃至数百年间的各派地位。

　　根本就不是她洪嫣儿自己的意愿能够左右得了的，别看现在她是五道尊门的弟子，备受护持，一旦洪嫣儿真的表露出要和这群和尚离开的意思，那立刻便成为五道尊门的敌人，不说救不救袁飞，就是洪嫣儿自己的小命能不能保住都值得商榷，是以柳诗将洪嫣儿牢牢按在原位不许她多说半句，并将其中关键讲给她听，洪嫣儿本身也不傻，更是在世俗权力之中打滚过的，一听也便明白了，只好按耐下心中对袁飞的担忧，枯等战局结束。

　　博物道人此时当真有些坐不住了，神门之中还有二十余位结丹修士没有回归，恐怕一时半刻也绝回不来了，博物一对小眼睛微微眯着看着对面九十三名佛徒之中没有上场的最后两人。

　　这两名佛徒一个脑门之上长着一个大肉瘤，模样古怪，脑后有六道光圈，乃是开启了意识的接近元婴修士般的存在。

　　另一个和尚枯瘦无比，一脸凄苦模样，脑后有五道光圈虽然只开启了身识但似乎也是修为不浅的模样。

　　这一场该佛门先出子，博物道人略微想了想后派傲娇出战那脑后六道光圈的大和尚。

　　傲娇乃是神门之中结丹一辈最有可能成功凝结元婴的修士，一身神通自然不差，这也是博物道人一直没有派遣傲娇上场的原因。

　　傲娇出场自然不负众望，和那佛徒争斗了一整日后一举将那脑后有六道光圈的佛徒战败，从而将双方之间的差距扳平。

　　这一场胜得理所当然，毫无悬念。毕竟傲娇和那和尚实力差距不大，但傲娇手中却有一件混天锦绣绫云帕在手，此物乃是神门都天七十八道法宝排名前三的宝物，那和尚手中也不过是一些木鱼法器，并非用来好勇斗狠之物，是以双反之间的胜负从最开始便已经决定了。

　　还差最后一场比斗，便可决定双方胜负，但博物却当真有些为难起来，神门之中此时没有上场的结丹修士倒不是没有，但却个个修为一般，有数个还修炼的不是能够上场争斗的神通术法，而那个枯瘦和尚不知为何总是给博物一种深不可测之感，似乎对方修为不仅仅是五识而已，神门这些修士上场最终结果只有一个那就是输。

　　绝远此时开口道：“博物施主，这是最后一场比斗了，若是我等胜了还望施主将那娲女交予我等。”

　　博物道人冷哼一声却并未多言，双目炯炯的扫过座位之上的一众神门修士。

　　就在此时道场之中的空白的空间猛的摇晃起来，撕拉一声那处空间被撕裂开一个一人多高的漆黑大口子，一众修士佛徒都是一愣，全都望向那口子，就见一枚大钱当先从裂缝之中钻出来……


第0338章 归来

　　道场之中的空间猛的被撕裂开来，露出了一人多高的空隙。

　　一般撕裂空间的法宝是绝对不能直接透过‘大周天两仪微尘大阵’直接进入五道尊门之内的，只有带有神门烙印的此类法宝才可通行无阻，并且还要有特殊的信物在身，这才能通过大阵直接进入神门之内。

　　博物道人眼睛微微一眯，此时刚好那枚大钱从裂缝之中钻了出来，一见到这枚上书‘开路通宝’的大钱，博物道人不由得眨了眨眼睛，这件神门都天七十八道法宝之一的‘开路通宝’乃是他不久前亲自赐给自己最小的徒弟蓝疾的，他又怎么会不认识。

　　果然紧跟这枚大钱之后从那裂缝之中钻出两个白衣飘飘的男子。

　　这两个男子一身白袍加身，浑身上下没有半点土星灰渍，一般的英俊潇洒，只是一个目光犀利如电，一个却笑得温和无害，不过温和背后的那双眼睛却透着一股冰冷寒意，内中似乎没有人的感情一般。

　　正是从离艮精石之内冲出来的蓝疾和袁飞两人。

　　袁飞在那离艮精石之中苦修《纳气归元》的神通数十日，果然如蓝疾所言，在不知不觉间便踏过了筑基初期的门槛，一举进入筑基中期，随后化身魔王的申屠陌也携着一千魔魁从‘玄泥紫金离火幡’中破关而出。

　　几人协力之下一举破开了离艮精石的封锁，遁了出来，袁飞还顺手收回了遗失在离艮精石外的‘玄泥紫金离火幡’和‘五阴瘴气’两件法宝，显然离艮精石神魂这般的存在根本不将这两件法宝放在眼中，都懒得去捡拾收藏。

　　离艮精石的神魂发觉袁飞等人从自己内部空间之中遁了出来，却并未有什么太大的反应，只是勉强阻拦了一下两人便不再去管他们了，似乎自身内部有着什么紧要的事情需要处理，是以袁飞和蓝疾从容从那一界再次遁逃，直接破开空间跳跃回本来的这个世界之中。好巧不巧刚好跳跃到了这火荼道场之中。

　　蓝疾一出来便发觉周围情形有异，不由得一愣，看了看那群光头，和自己所处的专门迎战外敌的火荼道场，立马知道这群光头和尚是来挑战的，面色不由一沉，也不管袁飞如何身形晃动便来到了博物道人身前施礼道：“师父，弟子遇到些事情回来晚了。”

　　博物嘿嘿一笑，却并未说明前因后果而是道：“一回家就撞到光头是件晦气事儿，一会你要跨个火盆好好去去晦气才成。”

　　蓝疾应了声是便退在一旁，自有黑宣、白宣等人和他讲述缘由。

　　而袁飞此时依旧站在场中，洪嫣儿和柳诗一见到袁飞突然出现惊得一颗心都要跳出来了，眼睛瞪得大大的一句话都说不出来，妙目之中只有袁飞一人而已。

　　此时的袁飞气质又是一变，比之之前更加温和，但却更加寒冷，目光眨动之间便有冷芒溢出，似乎方从无尽的厮杀之中脱身归来。

　　好半晌后洪嫣儿才狠掐了一下自己的小手手背，确认自己并非在梦境之中后，直接从火荼道场边上的看台跃了下去，那看台也有数丈高矮，幸好她也有几分武道修为在身才未受伤，洪嫣儿欢喜的小鹿一般径直扑向袁飞。

　　袁飞见洪嫣儿远远奔来不由得有些踟蹰，直到洪嫣儿在众目睽睽之下奔到他的近前一下扑进他的怀里这才反应过来，即便他小半生都用在了修行之上对于女色来说并无多大兴趣，此时香风扑鼻软玉在怀也不由得有些怦然心动，不过袁飞终究是盗者出身，不习惯在众目睽睽之下这般和人亲近，双手放在洪嫣儿肩头便想要将洪嫣儿推开，但洪嫣儿却抱得他死死的身子轻颤着抽噎起来，如此一来袁飞即便是铁石心肠也不由得软了下来，本来要推开洪嫣儿的双手不由得换了姿势轻轻揽在洪嫣儿的后背上拍了拍。

　　袁飞哪知自己这样一个亲昵动作反倒将本来还能控制自己感情压抑着抽噎的洪嫣儿搞的嚎啕大哭起来，似乎受了无穷委屈一般。

　　袁飞本不是无情之人，不过是幼年遭遇大变这才形成了孤僻的性格，此时在洪嫣儿的大哭之中猛然发现竟然还有人真正的在关心着自己，将他看得这般重要，就好似他儿时的那六个弟妹一般，一股暖流不由得从心底升起，随后便充斥了他的四肢百骸，越发感觉怀中之人的娇弱和可爱，还有一份心疼。

　　柳诗原本也想进入道场之中，但是看到两人的亲昵不由得顿住了脚步，心中有种说不出来的滋味翻滚着，是喜悦么？是酸意么？是懊恼么？是不甘么？是什么？她也说不清，只知道自己的眼眶发酸，两行清泪不觉流淌下来……

　　此时道场之外围观的和尚道人们不由得都有些发蒙，看着那搂抱在一起的一男一女，不知道这究竟在唱哪一出大戏。

　　好一会后洪嫣儿才止了哭声，袁飞见终于能够开口了，轻轻拍了拍她的细腻的香背道：“那些秃驴是怎么回事？”

　　洪嫣儿这才发现她一时激动竟忘了身处的位置乃是在道场之中，众目睽睽之下，方才自己的模样都被那些秃驴和神门之中的修士看个一清二楚，不由得血气上涌，俏脸瞬间通红，不过她也不是扭捏的性子，脸虽然红到了脖子根上，倒也不会有什么小女儿的情态，看了看那群和尚后恨声道：“就是那些秃驴耽误了这许多时间，要不然道尊早就去救你了。”

　　洪嫣儿简单的说下情形，袁飞本就料到这些秃驴之所以前来多半是和洪嫣儿这个娲女有关，听了三五句便立时明白这些秃驴果然是来打他和洪嫣儿的孩子的主意的。

　　袁飞目光之中冷光闪烁几下后道：“嫣儿你退下。”

　　洪嫣儿一愣，连忙抓着袁飞的手想将袁飞一起带下道场，这些和尚的神通各个都了得非常，她观战了数月可是深有感触的，袁飞的性格她了解的很清楚，当年为了她便曾一怒杀了商国皇帝，还留下了神挡杀神的话语，此时袁飞要独自留在道场之中又会做什么好事？袁飞好不容易才回到她的身边，她那里放心得下？

　　但袁飞微微一摆手，便从洪嫣儿的柔嫩小手之中将手抽了出来。

　　袍袖一拂洪嫣儿便感到自己腾云而起，被送出了道场送回了柳诗身边，袁飞对着正在流着泪水的柳诗微微点了点头，温和的笑了笑，柳诗当即愣了愣，随后便缓过神来，连忙慌张的以衣袖擦拭眼角，心中却满是对自己过于懦弱的不忿，暗忖道：“袁飞你臭屁什么！柳诗你又是怎么了？竟然当众掉下眼泪来，亏你还是筑基修士，百年道行都修到狗肚子里去了么？”

　　心中这般想着却依旧按照袁飞传递过来的意思稳住了洪嫣儿。

　　袁飞见柳诗明白了自己的意思，收了一脸温和笑意，目光一冷看向绝远大和尚那高大肥胖的身形，这里只有他脑后有八道光圈，自然好辨认谁是主事之人。

　　袁飞冷笑一声道：“大和尚，便是你带着这帮秃驴来抢我的老婆么？”


第0339章 和尚绝海

　　凭绝远的眼力自然早就看出来洪嫣儿便是他们所要寻找的娲女，此时见洪嫣儿和袁飞卿卿我我的模样，自然知道袁飞的身份，微微一笑后喧了声佛号道：“施主此言差矣，贫僧等只是想要请那位女施主帮个忙而已。”

　　袁飞哈哈一笑道：“帮忙？帮忙便要害了我的孩儿性命换了你家佛祖的神魂入内么？要是这样的忙都可以帮的话，那天下当真没有什么事情是丧尽天良的了。”

　　绝远依旧是微微一笑道：“施主或许不知我佛降世对于天下百姓的好处，我佛乃是慈悲化身，降生世间便是为了超脱百姓的苦难，使得人人得法各个飞升，到时天下便是一片太平，三千年前佛子降世之时便天下承平数百年……”

　　“放屁！”

　　袁飞不待绝远说完便大声喝骂道：“妖言疯语！为了天下苍生便可折了我的孩儿么？这是什么狗屁道理？孩儿是我的亲骨肉天下苍生和我有何关系？就是杀光了天下人我也要保住我的孩儿！你们这些秃驴也不用在我面前讲三讲四，我只一句，要想动我的女人便踏过我的尸体！”

　　袁飞的言语声音洪亮坚决，在整个火荼道场之上滚滚荡荡，聚而不散，任谁都能感受到袁飞那一往无前绝不妥协的坚定念头。

　　洪嫣儿再次听到袁飞这般的言语整个人不由得痴了，一双眼睛之中只有袁飞那孤傲坚挺的身影，那身影好似化为一座万仞高山将她护持在其中，她的整个世界里此时只剩下一个袁飞而已，当初她便是被袁飞的这般言语虏获了一颗芳心，相思数年后等来袁飞一句‘你可愿意跟我走么？’从此洪嫣儿便义无反顾的随着袁飞杀出瀛都，漂泊天涯，此时再次听到这般言语一颗心更是深陷其中再也无法拔出来了。

　　洪嫣儿身旁的柳诗又是一番别样的滋味在心头翻滚，这滋味依旧说不清道不明，羡慕之中带着几许妒忌，妒忌中又有着几许安慰，她知道，袁飞能这样对待洪嫣儿自然也会这样对待她，因为袁飞方才说的是我的女人，并不是说的仅仅是洪嫣儿。

　　“我已经算是袁飞的女人了吧！对，肯定是！选择这样的男人，我今生无悔！即便叫我粉身碎骨身死道消也绝不回头！”

　　就是神门之中的修士听到袁飞这般的豪言壮语也不由得由衷发出一声赞叹，袁飞对面的是什么人？绝远，脑后八道光圈乃是元婴修士一般的人物，还有九十三名开启五识到六识的佛徒，每一个拿出来都有结丹修为，而袁飞呢？不过是个筑基修士，彼此之间的差距岂止是天上地下？简直根本无法相提并论，但袁飞就是当着这群光头的面说出了这般坦荡的豪言壮语，喝声驽骂不见半点胆怯，虽然有不自量力之嫌，但修仙之人从来都是逆天而行，又有哪个不是不自量力呢？

　　男儿生于天下自当要有这样的一股精神，就是修仙之辈也决不可或缺这股天生的血性。自己的女人若是都保护不了那还修个屁仙得个屁道，还不如一头撞死来得痛快潇洒。

　　一众佛徒却并不懂得袁飞这般言语，毕竟佛徒早就超脱出世俗红尘之外，首先斩杀的便是这红尘情愫，儿女情长。

　　绝远见袁飞目光坚定绝不可改，不由微微一叹，双手合十胸前低喧了声佛号。

　　绝远旁边那名枯瘦的和尚站了起来，这和尚原本半眯着眼睛，一张脸上好似木头一般没有半点表情，此时一站起来双目立时睁开，脸上显出一副怒容来，一张面孔上的表情像极了镇守佛寺的金刚，呲牙咧嘴，双目溜圆眼珠子瞪得快要从眼眶之中蹦出来一般，裂开的大嘴之中竟然真的有獠牙闪闪放着寒光。

　　就见这枯瘦和尚言道：“小辈，你既然如此不知道珍惜性命，和尚绝海便开戒杀你一命！”

　　绝海之名一出就是博物道人也不由得面上变色，绝字辈，和绝远乃是同代佛门弟子，不过这也没有什么，毕竟同代之中修佛不成的多如牛毛，但绝海这个名字却绝对如雷贯耳。

　　绝海在三百年前也算是天下皆知的人物，当时便已经是开启八道光圈修成第八识阿赖耶识的人物，法力相当于元婴中期修士。

　　不过这绝海乃是个歪僧，修得不是正经的佛法，乃是偏门杀禅，打着普渡世人的旗号以杀入佛。

　　绝海生性残暴至极，天生一副金刚怒脸，一出生便将自己的母亲骇死，视众生为蝼蚁，当真是动念便要杀人，因为他修的是杀禅不杀人修为便无法增长，所以屠城之事他做过不知多少。

　　最开始绝远修为不高还是那里有两国混战便去那里讨便宜，后来随着修为增长便肆无忌惮起来，一念起便去屠城，绝海屠城除了以神通将整个城池圈禁起来许进不许出外，绝不动用佛法神通，手执长刀一路砍杀，妇孺老幼从不放过，外间看去城池依旧如常，实际城内已经化为血海地狱，残忍得叫人发指。

　　三百年前绝海终于被佛门一位开启九识的高僧撞到，出手将其降服镇压在普渡佛寺之中，每日给其讲解佛法真谛想要以此破去他心中的杀禅，从此这绝海便没了踪迹再未出现，没想到今日却出现在这里，而且修为从八识降到了五识，不知道其间有了什么变故。

　　说起来这绝海的出现虽然算不上违规但也多少有些不合道理，毕竟此战元婴修士概不能出手，佛门神门之间斗得便是结丹修士和五识到六识之间的佛徒的神通法力，绝海严格来说乃是元婴修士那般的等级，但此时修为跌落到了五识也就是结丹修士的层面，既合理又不合理，不过从佛门连绝海都放了出来夺取娲女可见佛子降世对于佛门来说有多重要了。

　　不过有一点是肯定的这样的人物袁飞绝对不是他的对手，博物道人不由得微微眯眼，此时再叫袁飞回来却已经晚了，袁飞方才话语说得太死，再者袁飞乃是洪嫣儿的丈夫，此时袁飞为洪嫣儿出头他也没理由阻拦，既然此战必输无疑，博物便开始在心中打起别的算盘来。

　　博物身后的蓝疾听说绝海之名后也是眉头一皱，显然知道绝海的来历，高声言道：“袁飞，这绝海和尚当初修的是杀禅，天生下来脑袋里面便残缺了一条人性，杀念越炙修为越高，这三百年来被镇压在普渡佛寺估计一只蚂蚁也没杀过，所以修为才直接从八识跌倒五识，你要小心应对，最好一出手便要了他的性命！”

　　蓝疾本就是嚣张之人，言语锋利，当众将绝海的修为来历说个一清二楚，并直指绝海的弱点。

　　绝海哈哈一笑，脸上的怒容却更加扭曲，双眉之间皱起千层褶皱直通发迹，“和尚我没听错吧，一个小小的筑基修士也想一出手便要了和尚我的性命？和尚三百年未出世这天下竟然变成了这般狂妄模样了么？”

　　袁飞双眼微微一眯道：“我管你修得是什么禅，开的是第几识，要么你斩了我，要么我灭了你，总之不是你死便是我亡！”


第0340章 一招震神门

　　绝海哈哈一笑凌空踏步，脚下血红的莲花生灭不休，托着他一步步直下道场。

　　绝海脚下的莲花和其他佛徒脚下的莲花迥然不同，其他佛徒脚下的莲花都是洁白无瑕之物，由花尖之处透着丝丝粉红脉络向下延伸，《大正藏》经之中曾言‘莲花有四德，一香、二净、三柔软、四可爱。’那些佛徒脚下的莲花不光将这四德全都展现出来，更有一份庄严肃穆在其中。

　　但绝海脚下的莲花则不同，通体鲜红欲滴，好似血水凝成，周身红雾滚滚，杀气昭昭，那里还有四德存在，有的只是一个杀字，观一眼便叫人心生残虐，如坠血海。

　　尤其是绝海一脚踏在莲花上面便有血红的佛文溢出消散，远远观去诡异莫名！

　　而且这绝海似乎每踏出一步身材便高大一分。

　　袁飞眉头微微一皱，双目之中异彩闪烁，看着这朵朵莲花不由得产生一种古怪念头，《盗经》之中观想的也是一朵莲花，此时便在他的小腹丹田之中的水池内茁壮成长，虽然他腹中的莲花和绝海和尚脚下的莲花完全不同，但总有种似乎相通的东西蕴含其中，使得袁飞心生疑惑。

　　不过他却没时间深究这疑惑，因为绝海已经来到他的近前。

　　走到近处袁飞才感到这绝海的高大，绝远大和尚已经足够高大了，但是这绝海似乎比绝远还要高出一小截的模样，显然绝海在绝远身边之时不知使了什么法子使得自己毫不显眼。

　　此时绝海伸展开来，身材比袁飞足足高出一倍，一身僧袍鼓荡不休，一块块肌肉噔噔鼓起，好似铁疙瘩一般将僧袍撑了起来，即便是从战场之上打滚了数年的袁飞都从未见过这般可怖的筋肉，这绝海整个人似乎便是由铁块浇铸的筋肉组成的，一张薄皮之下半点肥肉都没有的模样，袁飞甚至能够感觉到绝海那张薄薄的表皮之下肌肉丝丝条条的筋络，这绝海当真好似佛殿之外的金刚力士一般。

　　袁飞站在这绝海身前便好似站在了一座巨佛脚下，只能仰头望去。

　　绝海哈哈一笑便是雷声滚滚，似乎在绝远身边压抑不知多少年的模样，此时一离开绝元便周身舒爽快意无比。一双瞳子渐渐化作赤红之色，内中没有半点人的情绪在内，看着袁飞的时候便好似在看着一只待宰的羔羊，内中有的只是兴奋嗜血，毫无理由的兴奋嗜血，看到这双眼睛没有人会怀疑这个绝海有一颗扭曲的心，配上那怒面表情当真骇人！

　　袁飞眼角微微抽动一下，也不多言，手掌一翻便将五阴瘴气放了出来，轻飘飘的缩成一团悬在袁飞旁边。在绝海的滔天威压之下他不得不做出一些举动使得自己心安，眼前这家伙是他有生以来见到的最具威势的存在，并且这和尚身上有种他非常熟悉的味道，那就是杀生无数才有的从骨髓里面渗出来的血腥气，袁飞自认杀生不少，但是和这和尚比起来实在是云泥之别，无法相提并论！

　　绝海看都不看袁飞那团五阴瘴气一眼，一探手不知从何处摸出一把斩马刀来，这刀的刀身比袁飞还高，宽背厚刃寒光闪烁，出乎袁飞意料之外的是，这斩马刀只不过是件凡物，并非是什么法宝利器，不过是凡铁打造出来的比凡间兵刃略微锋利些罢了。

　　不过这斩马刀也有不凡之处，刀内似乎藏有冤魂无数，刀身在空气之中轻轻颤动着，发出万千鬼哭之声，在刀刃之处隐隐有青蓝雾气蒸腾而起，显然是这把斩马刀杀生无数，快要自行开了神识的模样，看这斩马刀的模样，不消说人，就是十头大象连在一起也能一刀斩为两半。

　　袁飞知道此人乃是劲敌，稍有不慎便要小命不保，并且就算他出尽全力也不一定真就能够制住这大和尚，所以不敢有半点保留，况且蓝疾方才已经提醒了他，务必一击出尽全力，这也是一句暗语，告诉袁飞不要再保留实力，否则小命不保。

　　蓝疾的见识袁飞是深信不疑的，嘴中念念有词，身上的被‘半步法袍’束缚的一半法力立时被解放开来，袁飞身上的气势瞬间增长一倍，不过这种增长在绝海面前也不过是蚂蚁和螳螂之间的区别而已，不光那群光头和尚就是神门之中的修士们虽然对袁飞陡然提升气势有些许振奋，但也没有一个认为袁飞能够胜出，甚至在感受到绝海身上散发出来的那隔着如此距离还如钢针刺骨般的杀气之后，已经隐隐认定袁飞必死无疑了，这气势绽放不过是流星划过的一瞬罢了。

　　袁飞破开了‘半步法袍’的限制只觉周身舒爽，真元滚动在四肢百骸之中好似大河奔涌无止无息，一股从未有过的快意直冲顶门，眼前这大和尚似乎也不再如刚才那般高大了。

　　袁飞袍袖一拂三颗漆黑油亮的光丸便到了手中，朝着绝海一抛，三颗光丸发出啪啪啪的闷响，三头鬼物猛的从那小小的光丸之中钻了出来，各个身形巨大比那绝海还要高出一头，一从那光丸之中出来便嘶吼一声，朝着绝海直扑过去。

　　绝海见到这三只鬼物圆瞪的眼珠不由得一亮，似乎有些感兴趣，哈哈一笑，雷声滚滚之间，也不见这绝海施展什么法力，只是将手中的斩马刀猛的挥出，迎着那三头鬼物便斩落下去。

　　咔咔咔无数声脆响叠次响起，那斩马刀化作一道匹练将三只高大鬼物围住，眨眼之间，三只鬼物便被绝海的斩马刀切得细碎，一丝动静都没有发出来。

　　单凭手劲和一把斩马刀便将如此壮硕的鬼物切割成渣，不说法力如何单单这手功夫已经算得上是逆天了！

　　袁飞却微微冷笑，身形晃动竟然化为青烟直奔绝海而去，袍袖一挥，数百颗漆黑油亮的光丸猛的被其丢出，这些光丸在空中发出声声爆响，一头头身形巨大的鬼物从中钻出，眨眼之间便铺天盖地的将整个火荼道场布满，绝海瞬间陷身于其中被鬼物狂潮淹没无踪。

　　这里每一只鬼物都相当于筑基修士的修为，数百只汇聚在一起便是结丹修士也要暂避其锋，深陷其内恐怕尸骨无存。

　　袁飞一出手便是这般声势滔天的攻势就连绝远大和尚都不由得双目微睁，深感惊讶。

　　整个神门修士和佛家佛徒全都瞪大了眼睛，露出满脸不可思议的震惊神情！


第0341章 十臂魔佛

　　这些黑乎乎的张牙舞爪狰狞可怖的究竟是什么东西？

　　不光是神门修士佛家佛徒没见过，就是绝远和博物道人这般见识的人物也没见过，不过这倒也没什么好奇怪的，毕竟大千世界无奇不有，更何况世间不仅只有人界，还有他界无数，其中更有无穷奥秘，人力终归有穷尽的时候不可能窥破万千世界的一切奥妙！

　　相较于这些鬼物的声势浩大，还有更叫绝远和博物感到震惊的事情。

　　袁飞不见了！从他们这般存在的人物神念之中消失了！

　　绝远一双眼睛陡然间全都睁了开来，眼中琉璃光色吞吐不休，就连博物道人也不由得将双眼眯成一线，一个筑基修士竟然在他们这样的元婴修士的神念之中消失，这实在是一件无论如何都不可能发生的诡异之事，但这种绝不可能的事情就是这样发生了。

　　道场之中的绝海不愧修的是杀禅，手中的斩马刀果然犀利无匹，斩马刀所过之处鬼物纷纷被切割成碎片，但绝海却马上发现这些鬼物并非是他的斩马刀能够杀死得了的，这些鬼物似乎不是实体，竟然能够自我重新凝聚，不论他将这些鬼物斩杀成什么模样，用不了一顿饭功夫这些鬼物便全都重新凝聚成形，再次张牙舞爪的朝着绝海杀来。

　　绝海不是没有对付过能够自行凝形不怕切割的存在，魔类便具备这样的神通，像‘玄泥紫金离火幡’之中的魔魁魔头便是砍杀不死的存在。

　　绝海的那把斩马刀虽然只是凡物，但是斩杀的生灵以十万计，斩马刀上早就寄宿了无穷冤鬼，算得上是人间少有的凶物，一般的魔物被这斩马刀砍中便会被斩马刀内寄宿的冤鬼魂魄腐蚀伤口，甚至吞噬魔体，如果不将这些冤鬼魂魄驱散根本无法再行聚合。

　　而今次斩马刀之中的冤魂却完全腐蚀不了这些鬼物，不但腐蚀不了甚至在腐蚀那些鬼物的时候便好似啃到了比金铁还要硬的物事，伤不到鬼物分毫却崩掉了自己的牙。

　　而袁飞从放出这群鬼物之后便在绝海的感知之中消失不见了，不知道藏在了那里，他只是隐约感觉到袁飞投身进了一只鬼物之中，以鬼物的气息将自己的气息包裹住从而消失不见。

　　“这小子倒是有点意思。”绝海哈哈一笑，随手将那斩马刀丢在一旁，双手在胸前结了一个破地狱印，双目之中血光爆闪，嘴中一声雷鸣大喝：“众生寂灭！”

　　就见绝海双手结的破地狱印之中一道崭红光芒的陡然绽放开来，化出千万道血红光丝朝着四面八方放射开去，那些鬼物只要身上一被这光丝照到，立即便溶出一个个烟气缭绕的大洞，被光线射中的鬼物尽皆发出声声悲鸣，似乎在承受极大的痛苦一般。

　　就在此时一道雾气不知何时出现在绝海头顶之上，陡然间涨大为亩许大小，朝着他兜头罩下。正是可以打磨一切的五阴瘴气。

　　此时的绝海正在施展破地狱印，头顶之上正是一片空虚所在，虽有道道血红光丝绽放，但那一道道光丝直透五阴瘴气却丝毫损伤不了这没有实体全部由雾气构成的宝贝，眼看着五阴瘴气已经到了绝海头顶，马上便要将绝海裹进其中。

　　绝海哈哈一笑，他既然修的是杀禅那么他经历的战阵可谓多如牛毛，袁飞这手偷袭虽然有些机巧，但还真就难他不倒。

　　就见绝海大嘴一张，喷声吼道：“狱火燎天！”

　　就见绝远破地狱印丝毫不停，周身猛然间有一股血气溢出蒸腾而起，内中好似有无穷惊恐嘶嚎的扭曲人脸，汇聚成火焰一般的模样，迎着兜头罩来的五阴瘴气撞去。

　　两者一交汇五阴瘴气便被那火焰般的血气撑住，不但不能下潜分毫，反倒被这火焰般的血气缓缓顶起。两种雾气竟在空中相持起来。

　　就在此时一只鬼物猛然间从绝海脚下破砖而出，携着一股土腥气探爪便朝着绝海小腹抓去，这鬼物比其他的鬼物都要强壮三分，这一爪速度更是快逾闪电，当得上是雷霆一击。

　　此时的绝海双手施展破地狱印，一身血雾蒸腾而起正在推高朝他罩下来的五阴瘴气，这鬼物一抓来得突兀之极，角度更是刁钻无比，叫人一望便生出难以抵挡之感。

　　围观众修士眼中光彩叠闪，心中纷纷暗忖，这一招偷袭果然犀利，换成自己身处其中定然在劫难逃，就是那些一直眼观鼻观心的佛徒们此时也不由得露出瞩目的神情，盯着场中争斗的双方。

　　就在这鬼物的一爪堪堪抓中绝海小腹之时，绝海哈哈一笑道：“小子，和尚我就知道你会有这一手！给我受死！”

　　就见不知从何处陡然伸出一只巨大的手掌一把擒住鬼物攻来的爪子，一根金刚橛从天而降猛地插进这鬼物的脑袋上。嘭的一爆，将这鬼物的脑袋炸个稀巴烂，这巨大鬼物没了脑袋，从颈腔之中发出一声嘶嚎，攻势全消满地翻滚哀嚎起来，那斩马刀果然无法和这佛家法器金刚橛相比。

　　再去看那绝海，此时双手依旧在施展着破地狱印，光丝闪闪绽放不休，但是他的背后不知何时竟然长出来八只手臂，每个手掌之中各持一件法器，分别是，金刚杵、金刚橛、斩鬼钺刀、天蝎柄矛、驱魔短橛、智慧火剑、灭魂横棒、水波利刃，全都是佛家之中的杀虐凶残之物。

　　此时的绝海十臂十手，背后五道光轮此时化为夕阳一般的血红之色，乱转不休，一脸怒容，满嘴獠牙，当真好似魔佛降世一般。

　　眼见那鬼物翻滚不休，内中却并没有藏着袁飞的本体，这倒使得绝海微微感到一丝惊讶，双目血光叠闪在一片鬼物的痛苦哀鸣之中寻找起藏在鬼物之中的袁飞来。

　　陡然间，绝海的脚下地面开始剧烈的颤动去来，巨大坚硬的青石砖波浪般的起伏迸碎。似乎有什么极其巨大的东西正在地下潜伏随时要破地而出。

　　一股难言的庞大气势从地下蒸腾溢出，就连绝海都不由得露出谨慎的表情，随着绝海一指，身后五道光轮陡然加速化为五道血光朝着脚下地面轰去。

　　与此同时，绝海周身血气再炽，一下便将头顶上的五阴瘴气撑高白尺，脚下血红莲花朵朵绽放托着他直升而起。

　　五声爆响猛的在地下炸开，道场地面瞬间化为一片糜烂，一时间烟尘四起石块横飞，原本剧烈震颤的地面陡然间平静下来，除了烟尘滚荡外静得叫人感到压抑至极，而那无数鬼物此时似乎感觉到了危险，不但不再去进攻绝海，反倒开始缓缓后退起来……


第0342章 金刚降魔印

　　场中的情形变化实在太过骇人！

　　一众围观的修士佛徒们全都面面相觑。

　　一个筑基修士能够有多大的能量？在这火荼道场之中的基本都是结丹之上的修士和佛家开了五识的弟子，这些人都是两只脚踏进仙门佛门之人，打从心眼里不将筑基修士这种不过是一只脚踏进修仙大门的修士看在眼中，对他们来说杀死个筑基修士或许不比碾死一只蚂蚁那般轻巧，但也绝不是什么费力之事，但是袁飞此时彻底改变了他们的这个看法，使得他们有生以来头一次生出筑基修士也能杀死结丹修士的念头。

　　袁飞的修为他们或许根本看不上眼，但袁飞这一手手的法宝鬼物却非常了得，单说那数百只各个都相当于筑基修士的鬼物，比起道门豢兵来还要厉害一筹，只不过此时显然还未被彻底驯化操练好，不然的话威力恐怕还要大上一倍不止。

　　即便是这些没被驯化的鬼物也相当了得了，若是他们深陷其中的话恐怕连骨头渣都剩不下，还有那团五阴瘴气，这件法宝自从生吞了莫造的‘九彩琉璃紫金髓’和真传弟子连天行后便在神门之中威名大震，那‘九彩琉璃紫金髓’乃是神门七十八道都天法宝之一，防御护身的能力非常了得，但是一个照面便被这五阴瘴气打磨得渣都不剩，由此可见这五阴瘴气也足以位列神门七十八道都天法宝之中。

　　不过这件法宝此时竟被绝海的护身血气撑住多少使得神门的修士有些纳闷，按理说这件五阴瘴气法宝实在不应该这么容易对付才对。

　　再加上方才那地面晃动之剧烈明显是有什么了得的东西藏身其下，显然这袁飞还有法宝未曾完全出尽。

　　此时神门之中的修士都开始揣测起袁飞的来历来，以往他们都听说袁飞是从商国出来的野修，但是现在看到袁飞手头这般富裕便觉得传言未必可信，况且数月前袁飞的四个童子还一脚踢了莫造的胯部，使得莫造丢了个大丑，袁飞此人不但有两个如花似玉举止大方的老婆，其中一个还是天下少有的娲女，另一个也是筑基中期的母夷教修士，又有四个修为不下于筑基修士的童子伺候，还有一只巨大的兽皇妖猴养在身旁，此时更有这数百只了得的鬼物傍身，这每一样都叫他们这些神门之中的结丹修士羡慕不已，怎么看袁飞都不会是一个野修这般简单。

　　当然这其中也有不少修士对于袁飞非常不以为然，认为袁飞本领一般只是靠着法宝犀利而已，走得不是仙家正途，长此以往必将停步于筑基期难有寸进。但那几名曾经目睹了袁飞灭杀连天行的经过的结丹修士却绝对不会这么想，因为他们曾经切身感受过袁飞那叫人心生寒意的狡诈心智，深知这袁飞绝不仅仅是法宝犀利而已，他有着比这些法宝更要犀利的心机。

　　神门修士这些念头不过是在脑中一闪而过，场中本就糜烂成一片的地面猛的炸裂开来，五道血红光轮从爆炸之中钻出，重新飞回天空之中脚踏莲花的绝海脑后。绝海此时已经将破地狱印撤掉，一双圆瞪的大眼之内射出两道血红的光柱，直直射在地面之上，似乎要将地面都看透一般。

　　地底不知多深之处陡然传来轰隆隆的一声爆响，整个地面一下龟裂开来，裂开一个数丈宽的大口子，一道漆黑油亮的身影猛的从裂缝之中射出，化成一道黑色的电光直奔绝海而去，几乎是眨眼间便已经到了绝海近前，这黑影手中持着一柄硕大的黑烟滚滚的狼牙槊，狼牙槊之上一千个鬼头狰狞嘶吼，声势滔天，发出一声破空的巨响，朝着绝海胸口便砸了过去。

　　这黑色闪电不是别人正是称王之后的魔王申屠陌，此时的他一身魔王之姿，威风凛凛，将‘玄泥紫金离火幡’之中的一千魔魁化为手中的狼牙槊，拼尽全力一击，威力之大，当真不可小觑。

　　眼见申屠陌这一击有滔天之威，绝海眼中瞳孔猛的一缩，身后八只手臂挥舞着八件法器迎上这由下而上的一击。

　　咚的一声暴鸣，八件法器和那狼牙槊狠狠地撞在一起，在空中荡起了一个巨大的声波涟漪，朝着四周猛然荡去。

　　即便是绝海这魔佛一般的存在也被申屠陌这全力一击的巨大威力撞得嘴角溅出一丝鲜血来，身形不受控制的暴退。

　　佛家法器专门克制魔物，申屠陌和那八件法器硬拼一记，被八件法器绽放出来的威能冲击得一下便溃散开来，受创最深的是那一千魔魁凝成的狼牙槊，一下便化为滚滚魔气，颜色再不是以往那般漆黑，而是乌突突的没了半点精神，显然尽皆受了重创，恐怕一时半刻都凝不成魔形。

　　申屠陌称王之后实力大增，凝聚了一千魔魁化成的狼牙槊全力一击的威力绝不逊色于结丹修士，但绝海此时虽然只有五道光圈在脑后，却绝对不能将他当做是普通的结丹修士来看，光是那十臂金刚的法相便不是开启了五识的相当于结丹修士的佛徒能够施展出来的，再加上佛家法器专门克制魔物，在这种硬拼之下申屠陌这刚成型的魔王能够使绝海内脏受损嘴角溢血已经算是相当不易了。

　　申屠陌这全力一击将绝海直直向上砸飞，明眼人一眼便看出来了，申屠陌这一击根本就没想要能够将绝海伤得怎么样，而是要将绝海当成皮球一般砸进五阴瘴气之中。

　　不过绝海毕竟曾是开启了八识的佛徒，此时虽然修为降至五识，但还不至于对申屠陌这一砸束手无策。

　　绝海身后的五道光圈猛然化为一张血红大网将绝海一兜便在绝海距离那五阴瘴气还有数十尺远的距离下止住了绝海上升的身形。

　　绝海砸吧砸吧嘴中的血腥味，不由得眼中红芒更盛，一张怒脸之中隐隐透出一股兴奋之意，一根根的青筋在脸上蹦起，脑后的五道血红光圈猛地发出破裂之声，随后竟然一下碎为星星点点的齑粉，这齑粉在空中化为一道星沙围着绝海旋转数周，随后竟重新拼合起来，化为六道血红光圈飞回绝海脑后。

　　绝海三百年前便已经开启了八识，之所以现在仅余五识不过是因为被困在普渡佛寺三百余年不曾杀生造成杀禅修为暴退所致，此时绝海终于被自家的鲜血腥气激起了心中的杀性，将原本退化的第六识意识重新开启。

　　此时的绝海双眼之中的血红光柱越发浓厚在那数百鬼物之中来回寻梭，大声喝道：“小子，不要藏头缩尾，露出脸来叫你家和尚爷爷好好快活快活！”

　　“咦！原来藏在这里！”绝海陡然间兴奋地一声大吼，眼中红芒猛的一盛，一对光柱便定在一只鬼物身上，被这光柱一照，那鬼物漆黑的身体立时变得通透起来，果然，在那鬼物之中包裹着一脸冰冷神情的袁飞。

　　绝海哈哈一笑，四只手臂在身前交叉，小拇指勾连在一处，指向藏在鬼物之中的袁飞大喝一声：“金刚降魔印！小子受死！”

　　随着绝海一指一道黑色光线嗡鸣一声猛的朝着那鬼物射出，咔的一声一下便洞穿鬼物，余势不消将地面都溶出一个大坑来，那鬼物连叫都没来得及叫出一声，便被那降魔黑光烧炼成灰。内中的袁飞自然也一同被炼化得渣都不剩。

　　啊！一众神门修士不由得发出一声惊呼，洪嫣儿和柳诗更是凤目瞪得大大的，小嘴也张得大大，满脸都是惊慌之色，但就是一声都发不出来。

　　脚踏血莲的绝海不由得在空中哈哈狂笑起来。


第0343章 八部天龙

　　整个火荼道场都被绝海的哈哈狂笑之声笼罩起来。

　　眼见着袁飞被绝海一招灭杀一众神门修士各个心中如坠大石，虽然他们早就预料到了袁飞会有如此下场，但依旧没又想到这一刻会来的这么快，这么直接。

　　一众佛徒则尽皆双手合十，低喧佛号，生死在这些佛徒看来并无什么区别，一生灭何尝不是一生始？

　　就在洪嫣儿和柳诗的泪水冲出眼眶之时，绝海得意地哈哈大笑之声却猛的戛然而止，因为在他的神念之中本已经化为飞灰的袁飞竟陡然间又出现了，而且，不是一个，而是十个，二十个，三十个，散布在数百鬼物之中。

　　绝海一怔，随后双眉之间皱出千层褶皱，立时知道袁飞不知施展了什么手段，方才他杀掉的不过是个偶人假物而已。绝海心中不由得涌起一股被袁飞戏耍的恼火之感，冷哼一声道：“雕虫小技也来献丑！和尚便将你的这些鬼东西全部杀灭，好叫你知道佛法无边，杀禅无量！”

　　绝海一对灯笼巨目猛的收窄成一线，嘴唇之中念念有词，一个个血红的佛文从其嘴中钻了出来，在空中飞舞几下便融进了绝海脑后的六道血红光轮之中，佛文一入其中，那六道光轮便猛然闪烁起来，分化成八道血芒直射进绝海身后的八只大手攥着的八件法器之中。

　　这八件法器之上立时喷出股股血雾，绽放起道道红芒，每一件法器之上都睁开了一对眼睛，白眼红瞳，好似镶嵌在法器上的宝石一般，红瞳转动起来红光闪烁灵动至极，似乎这八件法器被那六道光轮瞬间开启了生命灵智一般。

　　绝海双目猛的瞪开，雷鸣暴喝：“八法驱魔，普度众生！天龙八部，显形！”

　　随着绝海这声大喝，那八件法器猛的自行从绝海手中钻出，在空中一旋便陡然涨大起来，红雾缭绕将这八件法器包裹得严严实实，不到片刻功夫这八团红雾之中便猛的钻出天、龙、夜叉、乾达婆、阿修罗、迦楼罗、紧那罗、摩呼罗迦八种非人的神道怪物。

　　天龙八部乃是药师琉璃如来光佛的近身护法，并非人族，全是精怪神邸，各个神通无量。

　　天，乃是天神韦陀模样，金盔银甲虎背熊腰威风凛凛，手中擎着一柄金光灿灿的金刚杵。

　　龙，一身鳞甲闪闪发光，张嘴之间便有运气喷出，摇头摆尾便是隆隆震鸣。

　　夜叉，红发黑面，雷公嘴，一对尖耳直朝天生，身子细长背腹脚下皆是火焰般的红毛，在空中游走之时好似一道闪电迅疾无比。

　　乾达婆，周身烟气氤氲，香气四溢，时而化为男身时而又成女相，时而又化为兽类禽鸟，使人难以捉摸。

　　阿修罗，两头四目四臂，手托日月，身材长大好似一座小山。一张女相貌美无比，娇艳如花，另一张面孔则是男相，青面圆眼，血口獠牙，丑陋无比。两首眉目之间满是妒意猜忌，似乎天下人都欠他们的一般。

　　迦楼罗，乃是一只金翅大鹏鸟，身长数十丈，通身金灿灿，羽分五色，鸣声悲苦，双翅一阵便是狂风大作。

　　紧那罗，壮硕的身子上长着一只马头，头上还有一角，手执一柄胡琴，轻轻拨弄间便有叫人心神摇曳的乐声奏起，稍不留神便会被勾去魂魄神念。

　　摩呼罗迦，乃是一只巨蟒，周身暗色红鳞，嘴中红信吞吐间有绿色的烟雾氤氲而起，将空气烧灼得吱吱作响，显见毒性不低。

　　这天龙八部悬在空中，各个威风凛凛，摇头摆尾顾盼生威，瞬即震慑全场。

　　一见这天龙八部显形出来，除了绝远以外所有的佛徒都不由得目露惊叹之色，神门修士更是深觉这绝海神通无量，不愧是三百年前便名动天下的人物，竟用八件法器幻化出来佛家的护法天龙八部出来。这还是绝海此时只有六识六道光轮加持进那八件法器之中，若是绝海恢复原本的八识道果的话，相信这天龙八部必定威力更加惊人。

　　绝海放出这天龙八部便哈哈一笑喷声喝出一道血气，在空中化为一个大大的杀字，震得整个火荼道场嗡嗡一颤。

　　那天龙八部随着绝海一声令下，便化为八道血光直扑数百鬼物，各施手段猛攻那三十余只内中藏有袁飞气息的鬼物。

　　袁飞的鬼物也不是易于之辈，被这八部天龙的声势略微一震后便呼喝嘶吼着和这天龙八部争斗起来。

　　一时间整个道场之内群魔乱舞，好似回到了上古神魔大战之时，轰鸣不断，嘶吼不绝，叫人眼花缭乱视之心悸。

　　这般乱斗场面便是神门修士和佛家佛徒都少有见过，当真是开了眼界，就是那些心静如水的佛徒们也都瞪着大眼睛观瞧道场之中的争斗。

　　双方都浑然忘记这乃是一个筑基修士和开了五识相当于结丹修士的佛徒之间的争斗，相较之下之前的数月的佛道之争尽皆没了颜色。

　　这天龙八部尽皆是绝海脑后的六道光轮催动八件法器所化，这八件法器也绝非凡物，均被绝海前后加持了数百年的杀禅佛力，可谓是绝海的最终杀招。

　　若是三百年前这八件法器化身成为天龙八部之后威力自然不可小觑，不过此时的绝海毕竟只是以六识六道光轮强行驱动八件法器，而不是八识八道光轮每一道光轮个驱动一件法器，如此一来这天龙八部的威力便降低不少，和数百只相当于筑基修士的鬼物争斗起来并不能占据上风，不过这天龙八部毕竟单个力量比那些鬼物要强上数倍，又有神通在手，冲杀起来倒也自如，不片刻便已经斩杀了七八只内中有袁飞气息的鬼物。

　　可惜藏身于这些鬼物之中的袁飞被天龙八部生刨出来后便化为一团精血泡影瞬即破碎没了人型，显然是以精血为基施展法术幻化出来偶人。

　　绝海一张怒容面孔之上满是残虐笑容，他并不心急，此时的他正沐浴在杀禅之中周身爽快，三百年的镇压使得他周身好似被蛛网裹死了一般。有这天龙八部在早晚能够将躲在那数百鬼物之中的袁飞抓出来。

　　绝海一对灯笼巨眼喷出光柱般的红光，直直照射着地面之上的成片鬼物，将内中有袁飞存身的鬼物尽皆照得通透无比，就等着天龙八部将藏身于鬼物之中的袁飞活刨出来，擒在手中，到时再好好的慢慢的炮制袁飞一番。

　　他被镇压在普度佛寺三百年，普渡佛寺的僧人每日都会对其持经诵文镇压他心中的杀禅，这才逐步将他的杀禅修为由八识降到五识，但经过此番大战，绝海那被镇压的心中残虐杀性正逐步挣脱桎梏，寸寸显露出来，心中杀禅红莲重新有了勃勃生机。

　　不过一顿饭的时间，那三十余只有袁飞躲藏的鬼物便仅剩两只，此时的鬼物已经再没了原本的声势，团团畏缩起来，将这两只鬼物护在中间，这两只鬼物再也不敢随意游走，一副山穷水尽走投无路的模样，如此一来八部天龙的攻势越发猛烈起来。

　　绝海不由得哈哈大笑起来到：“小耗子，和尚我看你还往哪里藏！”

　　就在那数百鬼物和那天龙八部争斗的最激烈的时候，就在绝海将全部心神全都寄放在那两只有袁飞藏身的鬼物身上的时候，绝海头顶数十尺之上被他血气撑起，一直以来丝毫没起到半点作用的五阴瘴气毫无征兆的陡然间一沉。

　　山崩堤塌一般，五阴瘴气以泰山压顶黄河灌口之势朝着绝海便罩了下来，绝海原本厉害无比和五阴瘴气相持的血气此时便好似化为乌有一般，丝毫阻滞不了五阴瘴气分毫，五阴瘴气坠下的速度之快绝海刚刚感到不妙还没来得及做出反应便一下被其吞进其中。

　　“秃驴！你家爷爷一直都骑在你的光头之上，你四处找个甚来？”随着五阴瘴气一下将绝海吞了进去，袁飞也从那五阴瘴气之中一闪遁了出来。


第0344章 阳血人偶

　　啊？

　　围观的修士和佛徒不由得尽皆面露惊容，神门之中的修士早就觉得那五阴瘴气被绝海这般简单的以血气撑起大有古怪，但之后便被一番番的叫人喘不过气来的争斗吸引住，逐渐淡忘了这道看上去威胁不大的五阴瘴气。

　　袁飞从最开始随随便便的将那五阴瘴气祭出开始便已经设下了一个圈套，随后出手的数百只鬼物看起来声势浩大但其实仅仅是障眼法而已，包括后来从地下钻出来的魔王申屠陌也是如此，为的就是将绝海的注意力死死地牵制着地上，从而分不出心神去想天空之上的那团瘴气。

　　尤其是袁飞在祭出数百只鬼物之时还以《盗经》之中‘阳血人偶’的神通喷出一个人偶分身进入那鬼物之中，使得绝海先入为主的以为袁飞藏身于数百只鬼物之中，随后袁飞窥了个绝佳的时机催动‘五阴瘴气’兜头而下却被绝海的血气一冲便没了力道成了相持之势，示弱于绝海，使得绝海将所有的注意力都集中在了那数百只鬼物之中寻找袁飞，毕竟从常理来说那数百只鬼物之中才是最好的藏身之所，而绝海头顶上的那团瘴气实在不是藏身的好去处，再加上袁飞又将化身魔王的申屠陌召唤出来，不论是那数百鬼物还是这魔王申屠陌都足够吸引绝海的念头，使得绝海渐渐忽略了头顶上的那团不起眼的瘴气。

　　当然，最开始绝海并不是没有怀疑过袁飞会藏身于那一团瘴气之中，但是他以神念前后扫视了那瘴气数次，内中都是空空荡荡的绝无他物，这才将所有心神全部用来从那些鬼物之中寻找袁飞，袁飞也十分配合的一下便将原本藏在鬼物之中的‘阳血人偶’暴露出来，使得绝海对于袁飞藏身于鬼物之中更加深信不疑，甚至将自己的六道光轮全都投注到那八件法器之中施展出八部天龙来，佛徒手中一般少有法宝，只有一些佛家法器，靠的便是脑后光轮护体催动法器，绝海这六道光轮一出便使得自己本体变得薄弱无比，袁飞自然窥准时机在天龙八部和一众鬼物争斗得最激烈之时，也是袁飞的阳血人偶只剩两个绝海认定自己胜券在握之时立即发难，一举将绝海罩入五阴瘴气之中。

　　袁飞这计策之所以能够一举成功，全在《盗经》之中的匿字诀和‘阳血人偶’两种神通之上。

　　袁飞晋身筑基中期之后，隐形匿迹的匿字诀施展起来更加自如，再有五阴瘴气和数百鬼物来掩盖他的气息，连他自己都不知道竟在短暂的时间内连绝远和博物这两位佛道两门的顶尖人物瞒住了。

　　与此同时袁飞又施展《盗经》之中专门用来金蝉脱壳的神通‘阳血人偶’之术，以自身精血化为的分身吸引绝海的注意力。

　　袁飞此时施展的‘阳血人偶’没有任何攻击力，唯一的用处便是喷出一口精血暂时化身成为施术者的模样，就连气息等等都一模一样，甚至也可跑跳行走，但只要一受外力便如泡影般湮灭。

　　袁飞还是练气期的时候曾经为了洪嫣儿进入皇宫，当时他杀了景隆皇帝李协被皇家十余位筑基修士发现便曾经屡屡施展此术故布疑阵从而逃出生天。在对战洪泗阳之时这‘阳血人偶’也曾立过大功。

　　今日的袁飞修为已经达到筑基中期，施展起这阳血人偶来更加得心应手，一张嘴便接连喷出三十个偶人，正是这三十余个‘阳血人偶’接连出现在鬼物之中从而将绝海诓进了圈套之中，连躲都没来得及躲便被五阴瘴气一口吞下。

　　袁飞这一套战略施展得有章有节，有虚张声势也有示弱埋伏，有无中生有也有暗渡陈仓，有金蝉脱壳也有瞒天过海，看似简单却并非常人能够想象，一步步从将五阴瘴气凝形出来开始便已经全都算计好了，袁飞兵家出身果然全是诡诈。这些诡诈伎俩才是袁飞能够保命至今的最大依仗。

　　就见那五阴瘴气一口吞下绝海之后，瘴气之内陡然间传出巨大的打磨之声和绝海的怒吼之声，声音之大简直可以媲美五阴瘴气打磨那离艮精石之时的情形。好似一道滚雷不停地在耳边炸响一般，整个道场地面都开始颠簸起来，地面上的石子突突乱跳。

　　盖樱执掌神门五大道场，这火荼道场自然也在她的管辖之内，此时如刀的眉毛一簇，一道道法诀打进道场中枢之中，立时将和震颤之意压制下来。使得道场恢复平稳。不过那并且加厚了道场之上的琉璃光罩，使得那巨大的轰鸣之声降低许多。场中的洪嫣儿和柳诗脸上的神色这才好看了一点。她们在这道场之中修为最弱自然受不了那巨大的轰鸣之声。要不是有傲娇和怒向海在旁护持的话恐怕方才那声音一响起来洪嫣儿便会受伤。

　　那八件法器所化的天龙八部正在一众鬼物之中厮杀不休，此时猛然间发现绝海身处险境，立时弃了一众鬼物朝着袁飞杀了过来。

　　袁飞眉头微微一皱，他清楚地感觉到五阴瘴气之中的绝海正在施展不知道什么法术和五阴瘴气相抗，并且五阴瘴气似乎一时半刻都拿绝海没办法的模样。

　　这和他最初预料的大有区别，毕竟这五阴瘴气一出从来都是无往而不利，没有料到绝海竟然有这般神通，能够在五阴瘴气之中和五阴瘴气的打磨之力相持。此时眼见天龙八部朝着自己冲杀过来，袁飞立时知道这场争斗还远未到结束的时候。

　　袁飞知道凭自己的修为和这天龙八部相斗那是找死，是以身形一闪重新遁进‘五阴瘴气’之中，有这五阴瘴气护着，袁飞不信这天龙八部能够将他如何。

　　果然，这天龙八部毕竟只是法器所化，稍一碰触五阴瘴气便被打磨得吱吱巨响，哀嚎不已，这八件法器所化的天龙八部连忙抽身回来，围着五阴瘴气团团乱转，施展各自神通猛攻‘五阴瘴气’。

　　袁飞身处其中立刻暗叫不妙起来，这天龙八部果然了得，一番攻击使得五阴瘴气开始摇曳起来，虽然不至于被攻破但时间久了终究会露出破绽，若是将那绝海放了出来的话袁飞再想战胜绝海的话那当真是痴心妄想了。

　　而此时地面上的数百鬼物逐渐恢复过来，重新凝聚成形，再次放开手脚来，时不时的便窜上来扑咬一阵，毕竟这些鬼物乃是石胎之中产生的东西并不能够飞遁，所以只能靠着蓄势跃起扑击那天龙八部，一时间鬼物乱跃，好比群鱼跃高崖，场面热闹无比。

　　这天龙八部毕竟只是些法器幻化而来的死物，虽然也开了些许灵智但终究不高，而绝海被困在五阴瘴气之中根本无法和这天龙八部交流沟通，是以天龙八部被这些鬼物缠恼了便再次冲杀进鬼物群中，双方厮杀在一起。

　　‘五阴瘴气’之中的袁飞不由得松了口气，随后眉头一拧，冷声道：“好个和尚，我倒要看看你的骨头皮肉是什么做的，竟然受得了我这‘五阴瘴气’的打磨！我连施手段才将你诓进这‘五阴瘴气’之中，若不将你打磨成血沫齑粉当真算是白得了这件法宝。”


第0345章 佰字巨魔再现

　　袁飞略微催动五阴瘴气，立马便将被困在瘴气之中的绝海看个清楚。

　　就见此时的绝海盘膝坐在一朵血莲之上，不知道施展的是什么邪门功法，有无数氤氲的鬼魂鬼魄不停地从他身上溢出，正是这些鬼魂鬼魄挡住了五阴瘴气的打磨之力，不过这些鬼魂鬼魄也不好受，悲嘶惨鸣着被五阴瘴气打磨成为无物。绝海正是仗着这些从他身上溢出的鬼魂鬼魄足够多这才勉强在五阴瘴气内支撑着未受损伤。

　　袁飞略略观察一会后心中不由得恍然，惊叹不已，这绝海修炼的杀禅竟然可以将那些被其杀死的生灵的魂魄拘禁在他的体内，此时从他身上溢出的鬼魂鬼魄正是他这一生之中所杀的生灵魂魄。这绝海本身便是一件能够拘禁生灵魂魄的法器。可见这才是杀禅最独特的地方。

　　袁飞细细思索一番后不由得露出一丝冷笑，他不知道绝海究竟杀了多少生灵，但是有一点他却清楚地很，不管绝海究竟杀了多少生灵，终究是有个数量的，等到绝海消耗光了自身体内拘禁的生灵魂魄后便是绝海身死之时。

　　并且，他这五阴瘴气本身便是钟离一也就是后来的不戒和尚由深海之底最阴晦之地采集而来的五团属性各不相同的瘴气，先后祭炼了五百余年，其间又杀了数万生灵以增加这瘴气的阴杀之气，炼制而成，本身便对魂魄之物最是喜爱。

　　绝海和尚此时将自身拘禁的魂魄送给五阴瘴气打磨简直就是送上门来的美味佳肴，五阴瘴气每打磨一道魂魄威力便增长一分，袁飞现在甚至已经不希望绝海速死，反倒希望绝海体内的鬼魂鬼魄越多越好，好叫他的这道五阴瘴气威能再上一个台阶。

　　盘算完这些，袁飞又仔细观察了绝海一顿饭的功夫，确定此时的绝海除了以鬼魂鬼魄来抵御他的五阴瘴气外别无他法破出五阴瘴气之中，便一闪身从五阴瘴气之中退了出来，任凭五阴瘴气自行打磨绝海。

　　袁飞的目光则炯炯看向绝海的八件法器所化的天龙八部。

　　这天龙八部八只精怪不光是八件法器其中还有绝海六识所化的六道光轮，只要这六道光轮不灭绝海便还有一丝可能翻盘，袁飞自然不会坐视这种隐患。

　　不过他手下的那数百鬼物虽然足以缠住这八部天龙却并没有什么好办法将其一一诛杀。

　　袁飞目光微微一眯，手掌一晃将玄泥紫金离火幡取了出来，不过这面幡宝并非是内中藏有魔王申屠陌的那柄，而是内中以郎昆为主魂的那面。

　　袁飞一晃这玄泥紫金离火幡，幡面之中立时涌起团团漆黑魔气，声声鬼嚎嘶鸣响起，不多时便有一千魔头和郎昆的神魂在滚滚魔气之中凝形出来。

　　这一千魔头和郎昆都是无魂之物，本来的神魂已经被南山道的修士洗炼一空，剩下的只是只知道遵从命令的死物而已。

　　袁飞即便现在再次见到当年叱咤风云的郎昆此时双目无神的模样依旧觉得心中唏嘘不已。成不了大道即便再如何风光也不过是泡影幻境，终难逃得生死之事。

　　抛开杂念，袁飞手中法诀连弹，一道道青光不住的射进玄泥紫金离火幡中。

　　就见那离火幡猛的嗡鸣起来，幡身上的‘急急如律令’五个彩色大字晃动扭曲几下后猛的从离火幡幡面之上遁出，飘悬在空中。

　　随后这五个字一下炸开，化为千道流光朝着那一千魔头飙去，更有一团五色流光直直冲向郎昆。

　　眨眼之间便射进那一千魔头脑门，那些魔头几乎是随着那光芒入脑便立即爆散成为大蓬的漆黑雾气，翻翻滚滚的朝着一处汇聚。

　　倏忽之间，一个巨大的身形在漆黑的魔气之中显现出来。

　　这巨大身影周身鳞甲，身材高大，一张面孔依稀和郎昆有些相似。正是额头铭刻着一个大大的佰字的佰字巨魔。

　　袁飞当初曾经召唤过一次佰字巨魔。当时是以申屠陌为主魂的那面幡宝召唤出来的，当时袁飞不知道这些魔界来到人间的魔物的心思，是以袁飞险些被那佰字巨魔杀死。

　　若是在以前，这佰字巨魔袁飞是绝不会轻易召唤出来的，因为佰字巨魔乃是地下魔界之中的存在，有自我意识，并且和常人大不相同。

　　并且时刻想着杀死召唤者夺取玄泥紫金离火幡从而能够在地面上的人间界横行，不用再返回那枯燥的魔界之中，以前的袁飞对这佰字巨魔顾忌很深，但是现在的袁飞修为精进已经早没了以前那许多顾忌。

　　所以袁飞见自己手下的鬼物和那八部天龙相持不下，立即出手便将这佰字巨魔召唤出来，那佰字巨魔乃是郎昆在魔界之中对应的魔物，世间郎昆已死许久，魔界之中的郎昆也在逐渐瓦解消亡，之所以还未完全彻底的重新化为魔气消散一空，是因为世间被洗去了神念的郎昆还在玄泥紫金离火幡之中驻留，否则一人生便有一魔诞，一人死则有一魔亡这乃是魔界的创始者暗天大神订立下来的铁则，除非是那些修炼到了魔皇以上境界的魔族才可以规避这条规则，从而不受人间相对应的人物寿命的限制，拥有自己的独立的寿元。

　　这郎昆对应的魔头猛然间被从魔界唤到人间不由得一愣，随即便明白了究竟发生了什么，感受着身上爆炸般的能量，这佰字巨魔心头立时狂喜起来。

　　这比他在魔界之中生不生死不死的情况要好上百倍。

　　随后佰字巨魔便发现自己眼前乃是一片混战战场，数百只他从未见过的鬼物正在和八只精怪厮杀成一团，激烈无比。

　　此时袁飞的声音从高空之上传来，“佰字魔，给我诛杀那天龙八部。”

　　魔界众魔皆是不羁之辈，从出生伊始便从未学会要去听旁人的言语，这也是暗天大神的性格遗留，是以这佰字巨魔看清楚头顶上的袁飞后便是哈哈一笑道：“你这毛头修士竟然也敢吩咐与我？”

　　袁飞嘿嘿一笑，手中擎着玄泥紫金离火幡语声冰冷的道：“你若不尊我号令，我便立即毁了这幡宝，反正这幡宝之内全是无识神魂，并且等级极低，现在的我留着这东西也没什么用场，不过是徒占地方罢了。”


第0346章 鬼气满溢

　　听得袁飞的言语，佰字巨魔不由得眼角微微抽搐一下。

　　那玄泥紫金离火幡之中封印着人世间的郎昆的神魂，若是离火幡被毁那郎昆的神魂立时便成了无依之物马上会灰飞烟灭，而他也自然会消散为滚滚魔气，重新沉积到魔界之中，从此消失得干干净净不复存在。

　　佰字魔眼中闪烁了几下，随后扭头看向那八部天龙，略微存神片刻后道：“那八只精怪虽然各个了得，但我勉强可以对付其中一两头。你叫我出力可以，不过我以后要常驻那幡宝之中修炼，你不可将我送回魔界中去，你若没有性命之忧也不可随意差遣与我，如何？”

　　袁飞微微一笑道：“先叫我看看你值不值得我留在身边再说吧！”

　　这佰字巨魔也是聪明之辈，知道自己身在矮檐下，要想在这人界之中永远的驻留下去便要先和眼前这白袍小子虚与委蛇，反正这小子修为一般，不过是筑基中期模样，只要他不被送回魔界便有大把的机会可以杀了这白袍小子夺了那召唤他来到此处的幡宝。

　　从此以后便可逍遥快活，不必再回那贫瘠之地，更不必担心人间郎昆的寿元之事，当真是一朝脱出樊笼之中。

　　可惜眼前这白袍小子对他满眼全是戒心，想要直接动手争夺幡宝可能性实在太低，不然他还真有心出手将这白袍小子斩杀夺宝。

　　况且那天龙八部已经陷身在数百鬼物之间，那数百鬼物看起来各个不弱，双方正是相持阶段，他乘隙出手讨些便宜倒也没什么太大的风险。

　　想到此处，佰字巨魔冷然一笑，也不再理会袁飞径直朝着那八部天龙而去。

　　那八部天龙论整体实力自然远不是那数百鬼物的对手，之所以能够一直占据上风乃是因为这八部天龙自身本领相对于单个鬼物来说要高上一大截，再加上这八部天龙自身种种神通施展起来威势赫赫，而那群鬼物所会的不过是扑咬搏击之技，以这些手段很难靠近天龙八部身周，使得天龙八部避免了和一众鬼物缠斗所致。

　　这两者本来在一个相对平衡的位置上相持不下，但此时佰字巨魔猛然投身其中，立时将战局扭转过来，这佰字巨魔生长在魔界那种贫瘠的地方自然少不了争斗，心智狡猾以极，应变能力极强，不然也不会一出来便掂算清楚形势，一句废话都没有暂时虚与委蛇的和袁飞合作。

　　所以这佰字巨魔粗粗一观认定那人身马头的紧那罗是这八部天龙之中最弱的一名，便从其入手，只是盯着他缠斗不休，任凭其他几名天龙八部如何挑逗就是死缠着紧那罗，再有数十只鬼物一旁配合不一会便将紧那罗逼入绝境，占据上风。

　　袁飞心中暗暗点头，若是他下场对付天龙八部的话，也只能采取这种办法，这佰字巨魔果然有些门道。

　　眼见佰字巨魔一出，消灭八部天龙不过是时间问题而已，袁飞便重新钻进雷声隆隆的五阴瘴气之中。

　　绝海还在以自身拘禁的鬼魂鬼魄来硬抗五阴瘴气的打磨之力，袁飞微微一笑，盘膝而坐观想丹田温池之中的那朵妖娆白莲修炼起来。

　　袁飞心中认定，如无意外绝海必死，地面上的天龙八部也早晚会被消灭，剩下的只是时间问题，就看这绝海究竟能够在这五阴瘴气之中支撑多久了。

　　一时间道场中除了地面上有数百只鬼物和天龙八部争斗外只有天空之中漂浮着一片乌突突的五色瘴气，内中传来隆隆巨响。

　　一众神门修士也好，佛家佛徒也罢，此时全都愣愣的看着场中，一切都太出乎他们的意料了，这个袁飞当真只是个筑基修士么？怎么法宝这么犀利？

　　就在刚才还一甩手放出了一只修士近乎于结丹修士的佰字巨魔，看袁飞的模样就像是放出一只小狗一般简单随意，似乎袁飞身上藏有无穷无尽的法宝一般。

　　并且谁都看出来了，绝海身陷在那乌突突的瘴气之中显然处境大为不妙，虽然他们不知道那五阴瘴气之内究竟发生了什么，但想来一定是绝海在苦苦支撑，不然那隆隆巨鸣又是从何而来？

　　神门之中的一些修士一改最初的想法，心中已经和袁飞一般，认定绝海必死，毕竟他们知道连莫造的‘九彩琉璃紫金髓’那般的位列神门七十二都天法宝之一的护体法宝都被这五阴瘴气一磨成灰，绝海除非再有绝世法器否则绝无生还道理，但就算他有绝世法器，也得先将那被他放出去的化为天龙八部的六道光轮收回来，否则没有神识驱动绝海是无法运用任何法器的。显然，看场中情形，袁飞是绝对不会让绝海将那六识收回的！在他们看来袁飞获胜不过是时间问题而已了。

　　不过，不论是神门的修士，还是袁飞，都实在低估了绝海的承受力和绝海这一生所杀的生灵数量，两人如此这般在这火荼道场之内相持了足足二十余日，那绝海竟然还是一副最开始的模样，似乎身体之内连通了地下幽冥一般，有源源不断地鬼魂鬼魄从他身体之中溢出抵御五阴瘴气的打磨之力，最终被五阴瘴气打磨吸收掉。

　　此时的五阴瘴气已经由原本的浑浊的青、蓝、绿、紫、黑五色变得炽烈起来，每一种颜色都透着一股满溢之感，原本微弱的阵阵鬼哭之声此时已经压过了那巨大的打磨之声，层层叠叠海啸般的响起，好似这五阴瘴气之中有数十万生灵在一同哭泣嘶嚎一般。

　　神门的修士各个都在身前凝出一层光壳以隔绝这鬼哭之声，虽然他们并不怕这阴惨哭声，但若是听久了难免会有些不好的情绪产生，对于道心大有害处。

　　而佛家的一众佛徒们果然不愧是超脱生死之外，没有半点人性，就是绝海在袁飞的五阴瘴气之中苦苦挣扎这般久，他们依旧在闭目诵经，面上没有丝毫变化，似乎绝海和他们全无半点关系一般。

　　而此时那八部天龙早就已经被佰字巨魔和数百鬼物打回原形，而绝海的六道神识光轮也重新显化出来，这六识光轮此时和绝海丧失了联系又没了法器之内的凶念支撑，变成了一团血色淋漓的满月，迎空而挂。

　　袁飞对这六识所化光轮却没什么办法消灭，只得以五阴瘴气包裹住慢慢打磨消耗绝海六识之力。

　　而那八件绝海祭炼数百年的法器被打回原形后便没了灵性，落进尘埃之中，袁飞生怕这八件法器之中有什么他不知道的玄妙，所以分出八道五阴瘴气直接将他们炼化成灰了，可惜了绝海数百年的辛苦此时一朝化为乌有。

　　至于佰字巨魔这一战看似轻松实则损耗也着实不小，被袁飞破散掉佰字魔形，重新化为一千魔头和主魂郎昆的模样收回玄泥紫金离火幡之中温养去了。

　　那佰字巨魔眼看着魔躯分解，当时便破口大骂袁飞不守承诺，袁飞只是一笑答道：“我何时答应你了？我当初只是说要看看你是否值得我留在身边。”说完便催动‘玄泥紫金离火幡’将他彻底破碎掉收回离火幡中。

　　像佰字巨魔这种魔物的心思袁飞可谓揣摩得了若指掌，这些魔物从小生长在贫瘠魔界，心思之中有的只是狠杀，没有丝毫信义，这种魔物根本便不是能够驯服的，除非袁飞自身的实力高过他，足以压制与他，这才能够使其甘心为袁飞差遣，但袁飞自己知道自己的修为和那佰字巨魔比较起来根本就不够看，若是将佰字巨魔留在‘玄泥紫金离火幡’中早晚都会被其惦记抢夺离火幡的控制权，说不定一时疏忽还会被其所害，是以袁飞想都不想便卸磨杀驴！

　　袁飞的这一手兔死狗烹，看得神门修士们各个心寒，袁飞这小子看起来也是仪表堂堂，但行事却凭的毒辣果断！再联想起袁飞当初一招便将连天行灭杀的事迹，越发认定袁飞乃是个无情薄义的真小人！但转念一想，袁飞为了自己的老婆以筑基修士的身份敢去挑战佛家开启了五识以上的佛徒，实在不能算是无情之人，随后这些修士在心中一拍大腿，认定袁飞是个好色的无情薄义之徒！为了女人能插朋友两刀的就是这种人！

　　只有博物道人捻着胡须微笑点头，认定袁飞这小子有他当年的几分风采，以后必定大有前途！

　　而那群鬼物袁飞却没时间理会，任凭他们在道场之中随意游荡，反正这道场有盖樱操控的琉璃光罩护住，这些鬼物也跑不出去。

　　原本一切似乎都只是时间问题，但身处五阴瘴气之内的袁飞却逐渐开始担忧起来，他有足够的耐心去打磨这绝海，但是他这五阴瘴气却似乎并没有足够的地方继续容纳这数不清的鬼魂鬼魄，此时的五阴瘴气内中已经有了满溢之势，五种颜色充盈得好似要滴出水来一般，只要重新祭炼一番必定威力更强，但，五阴瘴气正在打磨绝海，除非将绝海放出来，否则袁飞又哪来的时间祭炼此物？


第0347章 暗夜流星

　　袁飞哪想到五阴瘴气非但没能将绝海打磨掉，反倒是绝海身上源源不断涌出来的鬼魂鬼魄将五阴瘴气撑得快要爆掉。

　　原本十拿九稳的事情此时竟然发生了这般戏剧化的变化。

　　当真是世事无常。

　　袁飞皱眉沉思在心中盘算了数遍，除了那一招外终究没有更好的法子能够制住绝海，如果任由绝海继续下去的话，恐怕他这五阴瘴气真的会被绝海体内的鬼魂鬼魄强行破开。

　　到时恐怕就轮到自己倒大霉了。

　　袁飞打定主意便不再犹豫，五阴瘴气此时的满溢情况也由不得他去犹豫。

　　袁飞陡然间收掉了自身所有的外放气息，整个人好似化为了一块顽石一般，即便是面对面和他站立在一起都会使人有种不自觉的忽略掉袁飞的存在的感觉。正是袁飞苦心练就的《盗经》匿字法决。

　　袁飞即便是在这五阴瘴气之中也小心万分，毕竟他并不了解像绝海这般佛家人物究竟会有什么压箱底的神通。

　　袁飞在五阴瘴气的遮掩下缓缓移动到了绝海身后不远处，此时的绝海依旧是一动不动的模样，周身氤氲而出无数的鬼魂鬼魄将五阴瘴气撑出一个丈许方圆的鬼魄球。

　　袁飞目光陡然收窄，气息再沉，手掌之中喷出一个乌突突的光环，正是‘纳气归元环’，这种《盗经》神通袁飞实在不想在这种场合之下施展，但此时若不施展这本领逆转乾坤，恐怕绝海撑爆五阴瘴气之时便是他袁飞死祭之日。

　　袁飞动作很轻很柔，就像是一只猫一般，悄无声息的舒展着手臂，透过五阴瘴气将手掌掌心之处的纳气归元环缓缓地朝着绝海按去。

　　袁飞终究低估了绝海。

　　绝海三百年前便已经是开了八识的佛徒，早就步入了感念的境界，即便此时修为跌至六识境界这感念之法也不过是衰弱而已，并不会被废掉。

　　绝海在五阴瘴气之中确实找不到袁飞的位置，但有人在数丈之内攻击过来还是完全能够感知得到的。

　　袁飞的手掌还没有印在绝海的后背上，绝海便已经感觉自己的后背之处好似有股吸力在拉扯着他，并且伴随着针扎一般的疼痛感。

　　绝海心中微动，这可是他从未遇到的情况，绝海一声洪钟般的大喝，声波跌宕之中周身溢出的鬼魂鬼魄立时暴增数倍，随着鬼嘶嘹亮，猛然间将身周撑开一个数丈方圆的鬼魄大球，所有的五阴瘴气全都被撑到鬼魄球外，一下便将隐身于五阴瘴气之中暗施偷袭的袁飞显现出来。

　　绝海双目圆瞪，嘿嘿一笑冷喝一声道：“怎么？你这小辈的这件法宝快要被和尚我撑爆了，所以起意偷袭和尚么？当真是妄想。”

　　袁飞猛的被这无尽的鬼魂鬼魄一冲，动作竟然产生了一股迟滞之感，好似骤然落入粘稠的松脂之中，身形立时运转不灵起来，袁飞当真是没有想到自己竟然在施展了‘匿字诀’又在‘五阴瘴气’的掩护下还能被绝海这般轻易窥破行踪，此时被这些鬼魂鬼魄拉扯住，再想抽身而退已经来不及了。

　　这绝海是什么人，三百年前乃是以神通困城后徒手屠城之辈，脑后八识神通固然了得，但一身武道修为早就已经步入绝顶高手之列，否则城中何其多的军士百姓，烈血阳罡何其强烈，即便是三个开启八识神通的他一陷大城万兵之中也难免身死道消。更别说手执一柄凡铁斩马刀便将整个城池屠戮一净了。

　　此时绝海猛然察觉身后有人偷袭，自家六道光轮又被‘五阴瘴气’阻隔不能收回，没了这六道光轮绝海的一身佛法神通便等于被费了一大半，要不然他也不会以自身拘禁的鬼魂鬼魄去和袁飞的这五阴瘴气硬耗，绝海毫不犹豫的便施展起武道修为，猛然转身甩臂朝着已经到了他身后不到两丈的袁飞轰去。

　　绝海这一击动用了十成手段百分劲力，没给自己留半点后手，务求一击击杀袁飞，好从这五阴瘴气之中脱身出去，他在五阴瘴气之中打坐驱使自身拘禁的鬼魂鬼魄抵御五阴瘴气看似简单轻松，实则也已经到了油尽灯枯的地步，若是这五阴瘴气能够再维系三五日时光那他必然耗尽一身鬼魂鬼魄死在这五阴瘴气之中，尸骨无存。

　　是以这一击攻出来毫无花俏，一往无前全是狂暴之意，拳头带起的罡风将袁飞身周的空气全都挤走，形成了一片空白无物的空间，内中慥慥恹恹，有无数说不清道不明的东西在彼此交互切割，就是那些无形无质的鬼魂鬼魄也被这一击瞬即破灭。

　　袁飞受困其中周身瞬即浴血，眨眼之间便被这一击产生的切割之力割得遍体鳞伤。

　　眼看着绝海这一拳已经到了袁飞身前不远处，那股空白的肃杀之意充斥了袁飞的大脑，甚至让他产生出一种思维迟滞之感。

　　但，袁飞却笑了，开心的笑了，绝海不击出这一拳还好，这一拳击打过来，绝海死定了！

　　袁飞想都不想凝聚了纳气归元环的手掌迎着绝海的拳头便拍了上去。

　　绝海心中一喜，认定袁飞果然是个小辈幼子，竟然和他来硬撞拳头，绝海断定这一拳头下去足以将袁飞轰成一团肉泥！

　　但随后他便发现了不妙，他隐约看到袁飞手掌之上有个什么乌突突的环，可惜他这一拳早就已经施展了全部劲力，此时袁飞的手掌之上更是生出了一股强大的吸扯之力，他想要抽回拳头都不行，只能中途变招不去和袁飞的手掌硬碰，想要直奔袁飞的前胸，但绝海的拳头就像是被什么东西牵引了一般，不受绝海控制的沿着一个诡异的弧度直接轰在袁飞的手掌上，竟然送上门去。

　　悄无声息，没有一丝的声响，绝海这全力一击就像是击打在了一大块棉花上，软绵绵的没有半点力道反馈回来。

　　袁飞生受了这绝海全力一击，虽然有纳气归元环宣泄化解，但他的纳气归元环终究没有修炼到无色无相的地步，火候还差，倒有三成的攻击力直接灌进袁飞的胳膊之中，炸得袁飞脸上一红嘴眼口鼻猛的溅出鲜血来。

　　绝海大骇，他感到顺着自己的拳头自己身体内的真元真气好似决堤的大河一般倒灌出去，竟然丝毫不受自己的控制。

　　这一惊非同小可，绝海虽然不知道究竟发生了什么，但依旧知道自己中了袁飞的奸计，连忙想要将拳头抽回来，但他的拳头就像是长死在袁飞的手掌之中，不论他如何施力就是拔不出来分毫。

　　绝海似乎猛的回到了五百年前，当时他还小，慒懂之间得知传授自己杀禅的寂元和尚要去商国和什么人争斗，对方似乎就有一种神通非常了得，绝海依稀记得那门神通名叫《盗经》，按照寂元和尚的说法，这门神通乃是吸人修为吸人法宝，甚至连修士元婴都不放过的吃人不吐渣的邪门功法，是天底下一等一的损人利己的神通。并说这门神通和佛家有些关联，不过当时寂元和尚也没有多说，安排好绝海的修行之事后寂元和尚便去了商国，结果自然再也没有回来，其下场可想而知。

　　绝海当时不过还是一个心智残疾不知人性的孩童，后来修成八识全靠自悟杀禅心法，可以说是千年难遇的天才人物。

　　绝海心念一起，不由得脱口而出：“你这是盗……”

　　袁飞自然知道绝海要说什么，心头不由得一紧，他那里能够叫绝海将《盗经》之名说出来，他在这五阴瘴气之中施展《盗经》神通本身便已经是冒了天大的风险，若是被这绝海吐出《盗经》之名，道场之外便有佛道两家的顶尖修士佛徒在，天知道凭着他们的神通能不能隔着五阴瘴气的禁制之力将这句话听了去，这话若是被博物道人听到或许袁飞还有一线生机，因为袁飞已经大致从蓝疾口中知道这博物道人是如何的贪图他派功法只占便宜绝不吃亏的人物，只要他肯上缴《盗经》想来博物道人便会心满意足，像他这种大修士根本就懒得去追究五百年前的陈年旧事，虽然以后袁飞必定处境艰难，但也不是没有生路。

　　但若是被那群秃瓢听了去恐怕他们会不择手段的击杀他强取《盗经》。

　　袁飞生怕绝海将经字吐出，额头之上青筋暴起，手掌之上猛的加力，嘴眼口鼻之间鲜血爆射，‘纳气归元环’被袁飞强行催动，立时嗡鸣一声旋转起来，眨眼之间便化为一团高速旋转的乌色漩涡，一股绝大的吸扯之力顿生出来。

　　绝海经字还在喉咙处，便感到自己陡然间陷进了一个巨大的漩涡之中，虽然明知这不过是个幻觉，但这漩涡之内的吸扯之力依旧有种要将他的心肝肚肺全都要吸扯出去一般，那个经字终究卡在喉咙之中无论如何都吐不出来。

　　袁飞的举动已经做出了最好的回答，绝海猛然间感到一丝荒谬，自己的师父当年便死在《盗经》之下，没想到五百年过去了，自己这个徒弟竟也死在《盗经》之下。

　　绝海何其不甘，他二百年修成佛门八识，纵横天下屠城不知凡几，一任心性所为，逍遥快意谁人能比？但却在三百年前被人生擒到普渡佛寺囚了这般多年，前段时间好不容易终于能够从普渡佛寺的镇压之中走了出来却没想到竟然要死在这里。他这一生当真便如暗夜流星一般，骤然出现光亮闪烁照耀夜空，就是群星也要黯然失色，但也只时这一瞬间的辉煌而已，随后便是无休止的囚禁。

　　绝海在这巨大的吸扯之力下根本就做不出任何反抗，绝海这一生早就看透生死，不然也不会开启到佛门八识的地步，唯一遗憾的便只有他被囚禁在普渡佛寺三百余年，没有将杀禅这门佛法传承下去，绝海虽然乃是天生便残缺一条人性之人，但却对自己的师父寂元大和尚有着难言的崇慕之情，此时眼见自己必然无辜，杀禅一脉必然断绝，不由得心中生起一丝狠念，灯笼般的大眼瞪向袁飞，嘴角不自然的扬起诡诈狠厉的笑容……


第0348章 此灭为乐

　　所行非常，谓法兴衰；

　　夫生辄死，此灭为乐。

　　绝远嘴唇未动，但却不知从何处唱起佛偈之语，与此同时锦簇的花瓣当空落下，绝海身周的无数鬼魂鬼魄陡然被肃之一空，但五阴瘴气却依旧侵不进绝海身周两丈之内。绝海圆瞪的双目渐渐微闭，窄成一线的双眼之中缓缓绽放出五色的琉璃光色，五色旋转瞬间放大，陡然间便将袁飞囊括其中。

　　袁飞眼见绝海又生变化却凛然不惧，心神不动分毫，死死吸住绝海毫不放松，他不相信绝海在被‘纳气归元环’吸住之后还能施展什么了得的手段，他对《盗经》上的神通有着难以言喻的信心。尤其是‘纳气归元环’他数次施展面对的都是高自己数个级别的对手，从未失手。

　　果然那五色琉璃之光眨眼即逝，一切又恢复原本模样，绝海一对眼睛变成灰败之色，身上鼓胀的肌肉急速的萎缩着，迅速化为干涸的条条碳状，一身强健的骨骼发出干木被火烤时的咔咔炸裂之声，不到片刻之间绝海便被袁飞吸收成了一个海碗大小的灰色干球。

　　竟然真的将绝海给彻底吸收掉了。

　　袁飞不由得长出了一口气，此时的他周身浴血，嘴眼口鼻全是淋漓鲜血，模样可怖之极。

　　就在此时从那干枯的小球之中猛的溢出一股青蓝雾气，蒸腾而起，正是绝海的神魂，袁飞微微一笑，虽然绝海的神魂不用袁飞出手也会被天地元气洗炼一空，但袁飞终究不是留有丝毫后患之人，将手一点勾摄来一团‘五阴瘴气’，将那青蓝雾气裹住，随着‘五阴瘴气’一涨一缩，那团青蓝雾气便被彻底炼化为乌有，一代杀禅传人就此泯灭世间，连神魂都被没留下丝毫。

　　随着绝海的神魂被炼化，袁飞手中的干涸小球立时龟裂开来，分崩成一块块灰烬，被风一吹便四散飘飞，袁飞眼中微微一动，从灰烬之中摄出八颗药丸般大小晶莹剔透的舍利子。

　　这八颗舍利子各个圆润，色做赤红，依稀呈现出佛陀样貌，周身放着淡淡的赤红光芒，一看便不是凡物。

　　袁飞对于佛家了解着实不多，自然不知道此物珍贵，但也心中有些好奇，略作犹豫后还是度了一道神念进入其中，却发现这舍利之内空空荡荡并无异样之处，也无绝海神念存留，袁飞皱眉想了想，终归觉得此物留下有害无益，便甩手丢进五阴瘴气之中。

　　随着‘五阴瘴气’隆隆轰鸣数声后，这八颗血舍利也被炼化乌有。

　　袁飞此时周身百骸之内全是绝海和尚的真元真气，幸好绝海和尚的六道光轮此时不在身边，不然以袁飞目前的修为若真的将绝海的全部修为尽皆吸进体内还真不是一时半刻之内能够消化得了的。

　　袁飞没有着急出去，而是身形一震，将一身淋漓的鲜血震散，随后半步法袍自行修补一新，盘膝趺坐空中，心神沉往丹田温池之中，想要先将绝海的一身修为炼化为几用。

　　哪知袁飞的神念一潜进温池之中心头便是一震，就见他丹田温池之内所养的莲花此时竟然化成了通体赤红之色，团团血雾从莲花花瓣之上溢出，幻化为一个个诡异佛文蒸腾消散。竟然和绝海脚下的莲花模样一般无二。而那原本的一汪清亮温池此时也变得通红似血，哪里还有原本的清亮之意分明是一泓粘稠的血池。

　　袁飞脑门立时冒出汗来，这温池莲花乃是袁飞《盗经》修为的根本，此时竟不知被绝海施展了什么手段污染了自家神通的根本。这简直等于要了袁飞的半条性命。

　　袁飞细细观瞧了半晌却并未发现有什么其他的异样之处，袁飞将神魂重新抽回，不由得皱眉沉思起来，片刻后施展一身《盗经》功法，运使之处无有不如意处，似乎和以往没有丝毫变化，这反倒使得袁飞心中犹疑起来，袁飞此时再也不敢去炼化从绝海身上吸纳而来的真元真气了，手中凝聚起一颗真元光丸，将吸纳来的绝海的真元真气全都灌注其中，前后灌注了四颗血色光丸，直到袁飞确认再无半点绝海的真元真气存留体内后才停了下来。

　　袁飞抱着一丝幻想又重新潜进丹田之中去观瞧那朵莲花，但此时的莲花依旧血红一片，那温池也仍旧血气淋然。

　　袁飞一脑门子官司的从丹田之中脱身出来，却觉得自身脚下有些异样之处，低头看去心头不由猛的一震。

　　就见他脚下漆黑一片，漆黑之中有密密麻麻无穷无尽的鬼魂鬼魄在攀着他的脚往上攀爬，这些鬼魂鬼魄各个狰狞，满口獠牙双目血红，鬼魂鬼魄尽头还有一辆巨大的鬼头战车，车上端坐一只巨大的周身漆黑的光头鬼魂在持鞭驱赶这些鬼魂鬼魄，袁飞瞳孔骤然一缩，看那光头模样虽然时聚时散并不清晰，但不是绝海还是何人？

　　怎会如此？

　　绝海明明被我灭杀得干干净净连神魂都不曾留下半点，这个一身漆黑的光头究竟是什么东西？

　　那群鬼魂鬼魄攀爬的速度在皮鞭之下果然加速许多，眨眼之间便攀上了袁飞的肩膀，一股股彻骨奇寒顺着这些鬼魂鬼魄的手掌直直钻进袁飞的身体内，袁飞整个人就像是被冰冻住了一般，周身连动都不能动丝毫，任由这些鬼魂鬼魄攀爬。

　　袁飞大惊，连忙想要调动‘五阴瘴气’打磨这些鬼魂鬼魄，但睁目四望却发现自己所处之地一片漆黑，不要说五阴瘴气，根本就什么都没有，乃是一片莫大的空虚之地。

　　眼看着这些鬼魂鬼魄掰开袁飞的嘴巴便要钻进袁飞嘴中。

　　袁飞心中猛然升起一丝明悟，识海之中猛的爆出一股震荡涟漪，忽的一下便将这些鬼魂鬼魄震荡为齑粉，从袁飞身上簌簌落下。

　　袁飞双目猛的一闭，再睁开时已经重新回到了‘五阴瘴气’之中，此时的袁飞额头汗珠滚滚，不由的喘了几口粗气，一股烦躁之意不由得在心中升腾而起。

　　“厉害！这是什么神通法术？竟然独辟蹊径将自己化为心魔极障来破碎我的修为道心！若是我没有窥破这其中的奥秘恐怕方才便要被绝海催使一众鬼魂鬼魄击碎道心明镜，从此修为暴退不说，恐怕终生也无望觊觎结丹境界了，厉害！厉害！”

　　袁飞深吸一口气，心中那股莫名烦躁却无论如何都驱散不掉，只觉天地之间所有的人物都是自己的敌人都要灭杀自己，每一个人都欠了自己不知多少东西债务，袁飞知道这是绝海濒死之时的神念侵袭之下的后遗症，这种不良情绪袁飞倒是并不奇怪，当初他吸收了萧老的真元之时便曾有过这般感受，只要小心不被这股燥意侵蚀神魂，数十日的打坐静修便能彻底从心中驱散。

　　袁飞强压住这股上涌的燥意，手掌一抓便收了五阴瘴气，五阴瘴气化为青、蓝、绿、紫、黑五道大河，钻进袁飞的手臂之中重新化为一个鬼头纹身，不过此时的鬼头纹身颜色妖艳得快滴出水来，满盈的状态无以复加。想来袁飞只要拿出一定时间来祭炼此物便可将五阴瘴气的威力拔升一个台阶。

　　围观的一众神门修士正对‘五阴瘴气’之中传来的打磨之声戛然消失而感到诧异，此时眼见着五阴瘴气翻翻滚滚被收了起来，不由得各个瞪大了眼睛，即便是他们早就料到了袁飞或许真的会胜，但此时看到五阴瘴气一收之后只有袁飞的身形显现出来依旧感到震惊不已。

　　绝海，三百年前便开了八识的人物，屠城灭镇杀了数十万生灵的人物，就这样被一个筑基修士给抹杀掉了？即便是亲眼见到也依旧让人感到夸张得难以置信。

　　袁飞此时一身伤痕全被‘半步法袍’遮掩，脸上的血迹也早被震散，看上去似乎轻松无比，似乎灭杀绝海不费吹灰之力一般，袁飞嘴角噙着一丝冷笑，强压着心头的燥意看向一众光头和尚。

　　此时的绝远和一众和尚自然已经知道了结果，此战绝海输了，输得彻底。此战佛门输了，输的更彻底。

　　绝远微微一叹，双手合十洪声喧了一声佛号后道：“贫僧输了，娲女之事暂且作罢。”

　　说完，脚下金莲绽放，便要携着一众佛徒离开火荼道场。

　　博物此时满脸都是猥琐的自得之色，这一仗不但打灭了佛家的威风，还将佛子降生的希望降低到极致，没有了娲女便没有佛子，佛家三千年一个轮回的佛子降世将成为一个传说笑谈。甚至连整个佛家都要衰弱下去。

　　旁人或许不知，但他这等人物自然知道，佛子降世可不是单单的为了普渡世人那么简单，实际上却隐藏着一个大秘密。

　　药师琉璃光如来佛三千年要来人间收集一次信仰之力，从而为自家延寿三千年，说白了便是这药师琉璃光如来佛三千年便是寿元一纪，没了这信仰之力虽然不会死去，但却会衰弱下去，并且无法维系佛国一界，佛国之内有无数开了九识道果的佛徒在内修行，若是佛国殒灭这些佛徒即便已经修成不死之身也只能随着佛国一同殒灭，没有了佛国这个基础，药师琉璃光如来佛也便没了干涉人界之力，从此和人界两界分隔，永沉无穷世界的尽头，再无交汇的可能，没了这药师琉璃光如来佛的佛家立时便会分崩瓦解，用不了数百年便会在人界烟消云散。

　　博物道人此时眼见绝远要走，不由得三角眼一立，张嘴刚要开口，却听到道场之中传来袁飞的冰冷言语。

　　“你们这些秃驴将我神门当成是什么地方？想来便来想走便走，当真是比自己的家中还要惬意，不留下些什么休想离开！”

　　袁飞嘴上说的大义凛然却将整个神门拖下水中，这不过是转瞬间便动的心思，按他心中所想，这些秃驴竟然敢来抢自己的女人打自己的孩子的主意，要是就这么放走了以后必然后患无穷，不如借着神门之势将其一举铲除，不留后患为好！

　　袁飞将手一点，道场之中徘徊的数百鬼物立时得了号令，嘶嚎着直奔看台之上的一众秃驴狂奔而去，袁飞更是将手一晃，两面玄泥紫金离火幡立时到了袁飞背后，魔气滚滚之间，申屠陌携着一众魔魁杀了出来，郎昆也紧随其后，后面紧随着一千魔头，这两只巨魔和两千魔魁、魔头声势如虹，两者经过这月余调养都以重新恢复精神，此时化为滚滚黑烟当空奔涌当真是威风赫赫，声势喧天。配合着脚下数百庞然鬼物直奔绝远等光头和尚。

　　博物道人此时刚将嘴巴张开一半，却被袁飞抢白，不由得眨了眨三角眼，咕咚一声将到了嘴边儿的话语生生咽了下去，心中暗忖道：“这小子好生无礼，这样的场面话也是他能说得的？分明是抢了老头子我的威风！原本还觉得这小子是个可造之材，现在看来还得好好历练捶打一番才成！”


第0349章 泥佛之火

　　在神门大多数修士看来，袁飞之所以敢直接去挑战九十多名开了五识的大和尚乃是存心找死，或者便是得了失心疯患了丧心病，在神志不清下做出的错误决断。原本将袁飞高看一眼的修士们此时又都绝得袁飞不过是个得志便猖狂的小人罢了，靠着不知从哪里得来的数件法宝这才占了上风，实在算不得什么人物。

　　他们却不知道袁飞这么做正是证明了他神智清醒无比，有着过人的胆识，并且心思转动得飞快，至少比那些看不起他的修士们转动得要快上一倍不止。

　　袁飞自然不会叫绝远这帮和尚就这么溜走，至少也得将整个神门拖下水，即便今日不能将这些大和尚留下也得将神门和这些和尚之间的关系弄成不死不休的敌对之势。

　　只有如此才能够将他的危险降到最低，毕竟以后他要托庇与五道尊门，并且洪嫣儿还是这群秃驴必得之娲女，若是五道尊门不顾师徒情分硬要将洪嫣儿送给这群秃驴，他即便有通天的本事也无计可施。

　　若是那些修士知道袁飞在瞬间便做出了这般的拖整个神门下水的决断，并且还敢面对就是多个开了五识以上修为的大和尚实施，不知道脸上会做出什么样的精彩表情！

　　袁飞打得算盘固然不错，不过他却不知道神门和这群和尚早就已经是不死不休了。

　　眼看着袁飞将一众鬼物和两支魔军放出去对付一众和尚，盖樱剑锋般锐利的眼神略微闪烁一下便撤了护住整个道场的琉璃光罩，使得一众鬼物和魔军没有任何阻碍的直奔绝远等和尚。

　　袁飞其实心中明白得很，这些鬼物和魔军有大半是送去送死的，对面的那群和尚各个脑后都有五道光轮，为首的那名身若肉山般的大和尚脑后更是有八道光轮，这种修为已经相当于元婴中期的修士了，他刚才对付一名脑后开启六道光轮的绝海便已经狼狈不堪，又哪里有本事去面对这九十余个和绝海相当的大和尚？是以他派在前面冲锋陷阵的第一位的便是那群鬼物。

　　这群鬼物虽然厉害无比，若是给他一段时间来操练的话大可成为一股绝大的力量，但袁飞既然已经放出来了便不再好往回收，毕竟在这神门之中他无论如何都不方便施展《盗经》之中的纳气归元的神通将这群鬼物一只只的重新收回体内再注入到光丸之中，是以便将这群鬼物当做首先的弃子。

　　其次便是郎昆为首的一众魔头，这群魔头神识早被南山道的修士洗炼一空，都是些毫无识念的存在，这种没了灵智的神魂袁飞是毫不吝惜的。

　　最后垫底的才是魔王申屠陌为首的一千魔魁，他们不过是虚张声势罢了，若是情况不妙立马就会抽身而退，绝不死拼。

　　说到底袁飞下了这么大的本钱为的便是要拖神门下水，他在赌，赌从蓝疾口中听到的那个睚眦必报贪恋便宜的博物道人不会眼睁睁的看着他这个神门弟子被一众光头当众痛打，他所要做的便是惹恼这群和尚，并引得双方互斗！

　　至于将整个神门拖下水会使得多少修士和尚陨落身死道消，那就不是袁飞所能管得了的事情了，正所谓死道友不死贫道，袁飞首要的任务还是保住自己和洪嫣儿柳诗的性命为先。

　　绝远这般开了九识，一只脚踏入佛国的大和尚心中早就没有了贪、嗔、痴、恨、爱、恶、欲等凡人情绪，毕竟佛家便是要束缚本性和道家崇尚自我走的是完全不同的路子，也正是因为如此佛家不光戒荤腥油腻，更是压制人生来便有的性爱之本欲，而道家则荤腥不禁就是房中之术也流传极广。

　　不过绝远虽然没有了这些凡人情绪，但不代表绝远便是一团面团，没了锋锐佛火。

　　相反尤其是他这种得道的高僧，心头火气要么不起，一起来便是噬天之势，俗语有言泥佛也有三分火。

　　绝远此次五道尊门之行先折损了自家修为，使得本已经证就果位一只脚踏入佛国的他最终修为降到八识，另一只脚恐怕今生再也无望踏进佛国了，然后又先后折损了一十五位修为精深的佛徒，甚至连绝海这般的人物也死在一个筑基修士手中，最终娲女是无论如何都不可能当面讨来了，佛子降生这般的大事就算是有一半毁在他的手中，当真是输的一塌糊涂，要说这样心中也无半分火气的话，那当真便算不得是人了，也更不是得道高僧应有的风采，乃是没心没肺的就是畜生都不如的东西。

　　绝远心中正有团火气不知如何施展，此时眼见这数百只鬼物朝着自己冲杀而来，双手合十道：“这些皆是无念鬼物，留在世间四处奔波所为何来？善哉善哉！贫僧便超度他们，免了他们这奔波之苦吧。”

　　随着绝远话语说出，绝远脚下金莲便是一旋，五百八十朵金色莲花花瓣陡然射出，直奔那数百鬼物。

　　就见这些莲花花瓣似乎长了眼睛一般，在空中化出诡异的弧线直奔数百鬼物，数百鬼物无一幸免，那金色花瓣打在鬼物身上便立时在这些鬼物身上荡起一道涟漪，就像是落进水中一般一忽便钻进了鬼物身体之内。

　　随后这些鬼物嘴眼口鼻各个金光大放，肚子之处也渐渐得化为金光之色，似乎肚腹之内有什么东西在乱放光明。

　　眨眼之间这些刀砍不死剑斩不灭的鬼物一个个凝固起来，各个身上都镀了一层金色，好似纯金打造一般，凝固在原地，保持着奔腾的姿势再也动弹不得分毫。

　　咔咔咔咔咔咔……随着一声声的裂响一道道裂痕出现在这些鬼物身上，这些裂痕越来越多越来越碎，嘭的一声数百只鬼物各个都化为一蓬金粉，在空中蒸腾片刻便散落地上，再也没了任何声息。

　　袁飞虽然知道这些鬼物必然奈何不了这些和尚，但却从未想到这为首的和尚竟然这般厉害，竟然不费吹灰之力便将他手下的数百鬼物尽皆灭杀，这金莲荷叶简直比他的五阴瘴气还要厉害！

　　袁飞连忙收拢申屠陌和他手下的一千魔魁，这些魔魁都是留有本我意识的军士神魂，若是折损了便等于是死了人命一般，袁飞对于这些军士爱惜得很，不敢轻易折损。

　　而郎昆及其手下的一众魔头袁飞可没有半点吝啬，那群鬼物袁飞都舍得，更何况是这区区一千魔头？

　　郎昆前进的方向丝毫未改，依旧直奔一众光头和尚。

　　袁飞则眼睛微微一眯，手中一晃便抓住了四颗血色淋漓的光丸，抖手便掷向绝远和绝远身后的数名大和尚。

　　这四颗血色光丸正是袁飞吸收了绝海大和尚一身真元真气所凝聚而成，袁飞因为自身丹田之内的温池莲花不知被绝海施展了什么手段污染了，所以不敢炼化这些真元真气为己用，便存储起来以待后用，没想到此时竟然会用绝海的毕生修为攻击这群秃驴，这也算是用得其所。

　　绝远眼见这四颗血色光丸剧烈的摩擦空气而发出一道哨响，其中更是有两枚直奔他攻来，绝远随手一摆便是一道巨大的琉璃光幕护住身前。

　　有两颗血色光丸猛的击打在那光幕之上，先是一沉便好似被投进水中一般，但随后便猛烈的爆发开来。

　　咚咚，两声闷响叠次响起，绝远身前的琉璃光幕眨眼之间便被炸得四分五裂，这血色光丸不愧是绝海和尚毕生的修为所化，炸裂了光幕后威力依旧不消，内中溢出的血气直奔绝远而去。

　　而另外两枚血色光丸直奔绝远身后的数名佛徒而去，这数名佛徒虽然也加着小心，其实并不怎么将这光丸放在眼中，但直到连绝远和尚布置在身前的琉璃光幕都被这血色光丸炸碎，这才心中一紧，连忙遁逃，连绝远这般的佛徒显化出来的光幕都抵挡不住这光丸一爆之力，他们这些开了五识的佛徒更是绝无办法抵御，是以逃走时最简单有效地法子。

　　但袁飞却不会叫他们如此逃走，就见那两枚血色光丸在空中猛的一撞，随后便在空中换了位置，速度陡然加快三成追向两名开了五识的佛徒而去。

　　咚咚两声巨响，两名佛徒立时被炸得狼狈不堪，一身僧袍都被炸得没了模样，其中之一更是口中鲜血狂喷，脑后五道光轮立时便暗淡下来，显然受伤不轻，甚至会有生命之危。这血色光丸的一爆之威，相当于绝海拼命一击一般。

　　绝远这才面色之中终于露出一丝淡淡的凝重，将嘴一张，从中猛的喝出一个呈卍字形的音符来，这音符陡然间化为一道圆月，这圆月正以极快的速度颤动着，那些汹涌喷溅威力无穷的血气一碰到这圆月立时便被巨大的震颤之力瓦解，并随着发出巨大的嗡鸣之声。

　　就在此时博物道人动了……


第0350章 博物出手

　　绝远之所以能够瞬间灭杀数百鬼物并非是因为他真的强大到了可以秒杀这些鬼物的程度，况且那些鬼物虽然修为和筑基修士相若，但周身没有任何实体，比筑基修士可要难以灭杀得多，但从这方面来说就是和结丹修士相比起来也不遑多让。

　　绝远之所以一出手便灭杀这般多的鬼物完全是因为他坐下那件金莲法器专门克制虚无的神魂之物，名唤‘大自在屠鬼金莲’，此法器并非是后天炼制，更非是人界之物，而是生长在佛国之内的一种奇异莲花，乃是三千年前佛子降生普度众生之后临归佛国之时沟通佛国隔界取出来的。

　　这‘大自在屠鬼金莲’最开始不过一十八片金叶，经过佛家数代佛徒加持修为佛法，此时已经开了五百八十片金叶，乃是即将圆满开启自身灵识的法器。

　　这种开启灵识和四童子那般的灵识还不相同，四童子是钟离一以法术神通直接灌注的灵识，而这法器却是自身修为积厚从而自开灵识，两者之分好似云泥之别。这种法器自开灵识便好似和常人一般无二，并且还可自行修炼提高修为，但是四童子若想更进一步便只能依仗外物了，他们自身是无法进行修炼提高的。真的比较起来四童子和自开了灵识的法宝就像是石头和玉石一般，玉石是可以越盘越透，越盘越美的，而石头却最多被盘成鹅卵石。

　　就在那数百鬼物被绝远的‘大自在屠鬼金莲’瞬杀之际，博物道人出手了。

　　就见他手指轻轻一弹，便是一道流光直奔绝远喷出来的那团清凌凌的圆月，叮的一声脆响之后，圆月立时好似脆冰般龟裂开来，轰的一声四散迸碎，嗡鸣之声震慑全场。

　　随着嗡鸣之声还荡起一圈绝大的涟漪，那冲在最前的一众魔头都被这涟漪一卷便被掀翻，滚在空中咔咔破碎，眨眼之间便重新化为滚滚魔气，还好袁飞见机得快玄泥紫金离火幡一摆，便将这一众魔头包括申屠陌为首的一众魔魁全都收回了幡中。

　　袁飞也在第一时间将五阴瘴气放出护住全身，并且急速暴退，这才在涟漪到来之时做足准备，勉强稳住身形没有被掀翻丢丑。

　　即便如此袁飞依旧被这涟漪撞击得本来颜色满盈欲滴的五阴瘴气明灭不定，一股股的巨力撞击得袁飞胸中翻涌。

　　袁飞心中不由得大骇，这就是元婴修士的力量么？不过随手一挥便有这般大的威力，要是想要杀他简直比捏死一只蚂蚁还要简单。

　　他原本觉得筑基有成已经算是一只脚迈进了天道之中，也算得上脱了半个凡胎，如今才知道就是他即便是结丹有成在元婴修士眼中也不过是蝼蚁之辈而已！由此可见三百年前便已经开了八识的绝海死在袁飞这样的一个筑基修士手中是一件多么叫人气闷的事情了！

　　仙道真是艰难无比，但却又是风光无限，攀山之人只见艰难，但若真的登上了这座大山当真是一览众山小，从此大舒胸臆，自在无穷，藐视众生！

　　袁飞不是个一味蛮干的蠢货，而是个极有分寸的精明人，知道这个时候该退了，既然博物道人已经出手，那么他便已经达成目的了，再不退若是被卷进其中恐怕死都不知道怎么死的。

　　是以袁飞想都没想，立时便缩了回去，老老实实的躲得远远的。

　　博物嘿嘿一笑冷声喝道：“绝远秃驴，这些鬼物乃是我神门焙炼了近千年的豢兵，其中下了多少心血说出来吓死你们这般秃驴！你说杀便尽数杀了，今天不给一个交代老头子我是绝对不会叫你们轻易离开的！”

　　躲在远处的袁飞听得博物此言差点没喷出来，自己在离艮精石一界辛辛苦苦积攒下来的数百只鬼物什么时候竟然成了神门焙炼千年的豢兵了？这博物道人身份尊贵至极，竟然开口便是谎话连篇，这哪像是五道尊门的开门道人？分明是市井之中专门以碰瓷为生的泼皮老棍，还是沾上便再也甩不掉的那种。

　　不过博物道人这话却果然将绝远这大和尚给蒙住了，毕竟这数百鬼物各个都有筑基修士般的修为，兼且乃是神魂之体可聚可散相当难得，绝不是随随便便能够拿出来的。五道尊门之中号称有八大豢兵，这八大豢兵也不过是这些鬼物的等级而已，若说这些鬼物不是五道尊门豢养数百年才有的成果反倒惹人怀疑。袁飞也不过是仗着《盗经》神通特异这才将这些鬼物收服，若是换了他人不要说收服百只就是一只也难若登天，毕竟这些鬼物秉承的乃是离艮精石的神魂之意，不是谁都能将这股原始之意彻底干净的抹除的。

　　不说绝远大和尚就是神门之中不少修士此时也露出恍然的表情，心中暗忖：“原来袁飞这小子不知有什么通天的关系竟将神门隐藏的暗不示人的豢兵都不声不响的弄到手了，怪不得这小子浑身是宝，原来如此，原来如此！”

　　绝远早就已经和神门撕破了脸面了，既然方才已经出手灭杀了那群鬼物自然不在乎博物道人找茬。

　　绝远呵呵一笑道：“博物施主，我佛有大慈悲之心，你神门豢养这许多无识之物驱来撵去何其辛苦？我超度他们也是为了给神门减少些戾气业障，况且这些鬼物前来扑咬贫僧，难道贫僧便打杀不得么？”绝远虽然依旧是笑呵呵的言道，但话语之中已经有了几分火气锋锐。

　　博物道人嘿嘿一笑，一张老脸瞬间好似抽吧的橘皮一般遍布皱纹折痕，小三角眼一翻道：“走在大街上我养的狗去咬你自然是我的过错，但你闯进了我的家门之内便不许我家的狗咬你两口么？”

　　远处的袁飞眨巴眨巴眼睛，心道：“这话怎么听着有些别扭？”

　　绝远双目一眯，眼瞳之中的琉璃光色陡然绽放开来，好似水纹一般荡漾扩散，脑后八道光轮嗡鸣一声飞速的旋转起来。随后便有一团火气从光轮之上溢出，眨眼之间便将整个绝远都包裹起来，焚天的火光之上一尊嗔怒巨佛陡然显现出来。

　　博物哈哈一笑道：“好好好，痛快，干脆，绝远秃驴咱们分个生死！”到了博物道人这般的境界还开口闭口和人分出生死的恐怕只有他这独一份而已。

　　博物道人说着将袍袖随意一摆，一道狂风怒卷而起，转瞬间化为百十道风柱将神门一众修士全都卷走，其中自然包括袁飞。

　　袁飞被这道风旋在里面陀螺一般的丢溜溜乱转不休，无伦施展什么手段都定不住身形，当终于定下身形之后只觉头晕目眩，天地都转动不休。耳边似乎有什么人在喊叫却就是半字都听不真切，双脚更是软绵绵踏在棉花上，并且似乎依旧在地上不停地转动，东倒西歪的就差直接摔倒在地。

　　好不容易身边有两人一左一右的托住他的双手这才止住了旋转之势，不过袁飞依旧好半天才缓过神来从一片模糊之间看清楚身周情形，托住他的不是旁人正是一脸关切的洪嫣儿和柳诗，旁边更有不少神门修士，但这些修士却并未在看他，而是在看着远处指指点点，满脸惊异的在说着什么。

　　袁飞双耳好似灌满了水一般，只有嗡嗡隆隆的声响，一个字都听不真切，袁飞连忙一震精神，洪嫣儿和柳诗的温软话语此时才传进袁飞的耳中，“袁飞，你没事吧？”

　　袁飞点了点头道：“没事，就是转得太厉害有些头昏而已。咦？你们都没事么？”

　　袁飞却不知道整个神门也只有他一人好似陀螺般的转个不休，其他修士都是稳稳地被旋风送到此处。

　　这自然是小气的博物道人嗔怪袁飞抢了他的风头，另外窥破了袁飞打的将整个神门都装进去的小算盘，是以才施展这般手段整治与他。

　　就在此时天空之中一片金光璀璨，一道闷雷炸响，震得袁飞脚下地面剧烈颠簸，就好似站在猛烈奔驰的烈马马背之上一般。

　　袁飞不由得顺着一众修士震惊的目光朝着远处望去。

　　博物道人不过是袍袖一摆便将他们送到了火荼道场之外怕不有数十里之遥的地方，而此时火荼道场整座大山已经有一半垮塌了，远远看去滚滚烟雾蒸腾而起原本的火荼道场好似巨火燎天，但是此时却黑烟滚滚没了以往的威势。巨石垮塌之声好似雷鸣一般不时传来，但没有人去关注火荼道场之事，因为这和天空之中的场面比较起来实在算不了什么。

　　就见不知何时博物道人和绝远和尚已经出了五道尊门的‘大周天两仪微尘大阵’，此时也不知在几许高的天空之中凝化为一尊大佛和一只黑翅巨鸟争斗不休，将半个天都遮掩起来。

　　映照得天空之中金光灿烂霞光喷涌，时不时的彼此道法相撞，便带起整片大地都跟着颤抖不休。五道尊门之内还有‘大周天两仪微尘大阵’护持依旧颤抖不休，恐怕外面的世界已经是翻江倒海了。

　　袁飞瞳孔不由得收缩收缩再收缩，这种争斗当真是他做梦都没有想到过的，博物道人和绝远举手投足之间便似有毁天灭地之威，袁飞不是没有预料到这般世间顶尖的存在拥有这样的威力，实在是真的身处其中那种神通法力的碰撞产生的震撼太叫人难以相信这是真实。

　　袁飞双目呆呆的看着一佛一鸟互斗神通法术，打从心底升起一丝浓烈的羡慕，修道之人果然只有达到如绝远和博物道人这般的程度才不枉修行一次！

　　那金光巨佛和黑翅巨鸟不过交手两三下便猛的遁穿大气径直冲进漆黑一片的虚空之中，袁飞等人自然再也看不到争斗情形，争斗的巨大威力也再也波及不到神门之中，但一众修士依旧定定的看着天空，似乎依旧能看到那激烈的争斗场面一般。

　　就是袁飞也久久不能收回目光，也正是因为他没有收回目光这才看到了随后发生在他眼前的这幕叫他心神巨震的场景。


第0351章 遁逃

　　就在博物道人所化黑鸟和绝远所化金光大佛消失在九天之中后不久。天空之中猛的出现一个巨大的黑斑，怕不有数十里大小好似天被撞开了一个大洞一般，一股股杂乱的气息从那大洞之中倾泻下来，形成一股股的乱流，将地面上的植物岩石尽皆卷起，东奔西走，一派乱像。

　　突然从那洞中猛然坠下一尊金光大佛，正是绝远所化的嗔怒巨佛。

　　就见这尊金光巨佛周身不住破碎，好似彗星一般在身后托出一道长长地尾巴，发出一声尖长的厉啸径直撞击在数百里外的一座大山上。

　　袁飞瞳孔陡然一缩，在他的糺蓝神光炼就的眼力之中，看个分明，那巨佛还未坠到大山之上，便有一股高温猛然将那座巨山瞬间融化成为琥珀般的浆汁，那巨佛就像是撞在了一滩烂泥之中一般，溅起了漫天琥珀般的花火。

　　也正是以为如此，将巨佛撞地的巨大冲击力道尽数化掉。

　　九天之外传来一声鸟啼，一道黑光从那黑洞之中猛然飙下，好似一道闪电一般直奔那巨佛陨落之处，黑光周边还有嘤嘤咽咽的百十点小光团追随左右，速度居然不比那黑光慢多少的样子。

　　凭袁飞的眼力模糊间看清楚那黑光正是博物道人所化黑鸟。但那百十个小光点却无论如何都看不真切了。

　　金光巨佛一下从那座被融化为琉璃之海的大山之中升了出来，脚下的‘大自在屠鬼金莲’猛的一绽，五百八十片金花瓣嗡鸣一声齐齐飞出，划破空气朝着博物道人所化黑鸟切割而去。

　　博物道人身周的百十点小光团此时猛的聚合在一起，似乎结成了什么阵势，光芒一闪在空中瞬间化为一个白白胖胖的婴儿，这婴儿光秃秃的脑袋上顶着一片碧绿的叶子，长相可爱，模样喜人。

　　这婴儿身躯巨大就是洪嫣儿都看得真切，不禁惊呼出声：“灵婴圣果？”

　　果然正是灵婴圣果，不过这个‘灵婴圣果’可比洪嫣儿当初见到的挂在树上的‘灵婴圣果’要大上太多，怕不有一座三层小楼般高矮，悬在空中一只手拇指塞在嘴中，依依呀呀的露出欢喜模样。

　　眼看着那五百八十片金色莲叶便要切割到这白胖胖的灵婴圣果身上，却见灵婴圣果将肥胖的小手一张，五个小手指头略带笨拙的在空中做抓挠动作，便有一道道光幕从这白嫩小手之中放射出来，那五百八十片金色莲瓣一碰到这光幕立时便变得迟滞起来，好似跌进了胶池，行动艰难。

　　就在此时博物道人所化黑鸟猛的从灵婴圣果身边穿过，直奔绝远所化巨佛。

　　绝远所化巨佛明显受到了极大地损伤，此时眼见博物攻来，竟突然自行崩塌，一身碎片之中飞出八道光轮，这八道光轮在空中一撞，化为一只一身华丽装饰，背驮如意宝，鼻端托着一碗朱砂的白色巨像，这巨像长鼻一摆便是一声长嘶，随后一低头以一对巨长尖角朝着博物道人所化的黑鸟强挑而来。

　　博物道人所化黑鸟鸟嘴一张，火红的小舌猛的伸了出来，化为一柄长枪直此刺那巨像左眼。周身羽毛猛的一蓬更是化为千万道漆黑长剑，在空中织成了一道密密麻麻的剑网，兜头一裹便将巨像包裹其中。

　　巨像一声惨嘶，眨眼间便被那千万道漆黑剑羽切割得遍体鳞伤，血肉骨皮四处飞舞，就在此时这白色巨像鼻端的那碗朱砂猛的光明大放，化为惊天红芒当空一闪，其光之列比太阳都要耀眼数倍，就是远在百里之外的袁飞等神门修士被这光芒一刺尽皆双目剧痛，袁飞一边护住身边的洪嫣儿双目，一边连忙催动‘糺蓝神光’，双目之中蓝芒一绽立时驱走了痛楚，却也只在红芒之中依稀看到绝远八道光轮所化的巨像瞬间便被博物道人发出的羽剑切割个零碎。

　　而绝远大和尚趁着这红芒一绽之际化为一道金芒遁走，瞬间消失无踪。

　　随后袁飞双目骤然一痛，钻心的痛楚直扎脑仁，这才知道在这红芒之中视物大大超出了他能承受的极限，换做旁人就是有了结丹修为也不一定敢在这红芒之下催动目力神通观瞧窥看，只有他这个什么都糟糟懂懂的初生牛犊才会这般莽撞。

　　袁飞连忙催动真元不停地洗炼一对招子，幸好‘糺蓝神光’有些特异之处，远胜一般目力神通之术，这才没被那红芒直接灼烂了双目。

　　当袁飞以真元洗炼了三四遍双眼之后，视觉渐复睁开双目看时，就见天空之中那巨大的‘灵婴圣果’猛的散了开来，再次化为百十个小光点，各自在那五百八十枚金莲莲瓣之中穿梭，不一会便各自擒着数片金莲莲瓣回到了博物身旁。

　　此时的博物从那不知如何出现在空中，身上仅穿了一套小衣，手指朝着那黑鸟一点便收了鸟形，原来这大鸟乃是博物道人的一身道袍所化，此时道袍在空中一晃便重新传回博物身上。袁飞这才知道原来博物道人的那件道袍竟也是一件非常了得的法宝。

　　此时的博物道人脸色略显苍白，似乎损耗也着实不小。

　　但那双三角眼中却有着说不出来的快意，看着绝远遁走的方向哈哈一笑道：“秃驴，你这八识今日全都被老头子给斩杀，逃了也不过是多发几年傻再去投胎罢了。”

　　笑声还未停歇，博物身形也不见有什么遁光闪烁，便已经横跨百里来到了袁飞等一众神门修士身前不远处，那些围着他转来转去的数百光点，此时终于露出了本来面目，竟都是‘灵婴圣果’，一个个憨态可掬的擒着数片金莲莲瓣，嘤嘤呀呀邀功般的捧在手中在博物面前晃来晃去。

　　这‘大自在屠鬼金莲’不愧是生在佛国之物，莲瓣做金黄色，上面脉络分明，每一瓣都有一尺长短，薄如蝉翼却重有百斤，五百余片便是五万余斤的分量，叠加起来却不过两寸高矮，巨大的对比当真骇人。

　　博物哈哈一笑，满是皱纹的老脸上满是占了莫大便宜后的愉悦，甚至有种扭曲的快意，随手一点便将那五百八十片金莲莲瓣收进手中，来回打量后点头道：“好好好，正好打造成一套飞剑，嗯，就叫灭杀绝远剑，哈哈。”

　　博物道人一边笑着一边收了这些金莲莲瓣，又从袖中抽出一个书本大小的薄薄匣子，匣盖一打开便是清凌凌的一方世界，内中花草树木应有尽有，还有缕缕清凌凌的雾气从中升起，正是灵婴圣果的栖息修炼之所，那群‘灵婴圣果’嘤嘤咽咽的围着博物亲昵一番后便哄闹拥挤着钻回匣中。

　　袁飞不像洪嫣儿之前见过灵婴圣果，乃是第一次看到这般奇景，兼且刚才‘灵婴圣果’结成阵势后幻化而成的那个巨大的婴儿能将绝远的‘大自在屠鬼金莲’莲瓣摄住，可见其神通之高。袁飞想起被绝远灭杀的数百鬼物心中不由得略感心疼，那群鬼物若是训练好了，就算不比这‘灵婴圣果’高也查不到哪去。

　　此时蓝疾上前道：“师父，趁他病要他命，要不要我去追杀那些秃驴？”

　　博物道人面上露出一丝冷芒，随后道：“不用了，将‘大周天两仪微尘大阵’开启到最大，免得外面的那群秃驴恼羞成怒丧失了理智强闯我五道尊门。”

　　神门一众修士本还各个欢喜模样，听得此言不由得尽皆一愣，蓝疾皱眉道：“师父，你是说除了绝远那一众秃驴外，外面还有佛家的人在？”

　　博物道人点了点头，三角眼中闪了闪道：“娲女对整个佛门来说何其重要？佛家是绝对不会放弃娲女的，除非他们能找到除了洪嫣儿以外的其他娲女，否则绝对不会放弃。现在神门之外便有绝字辈的两个秃驴守着。”

　　博物道人心中暗忖道：“要不是我提前发现那些秃驴埋伏在九天之外的虚空之中，再被绝远引入包围圈之前拼着自损修为施展了压箱底的神通的话，说不定此时下场凄惨的便不是绝远而是我博物了！嘿嘿，这群秃驴果然不全都是傻的！”

　　神门修士一听博物之言不由得尽皆耸动起来，各个摩拳擦掌想要和佛家硬撼一场，毕竟此处乃是神门范围之内，在家门口打仗大有便利。

　　博物此时三角眼翻了翻，目光一闪朝着袁飞望来。

　　袁飞心头微微一跳，博物道人的目光之中隐含着一股他从未接触过的东西，说不清道不明，或许便是那种站在高塔之下俯视众生的藐视之意。

　　“小子，你惨了！”


第0352章 佛心籽莲

　　“你小子惨了！”

　　袁飞一愣，有些不明所以。

　　博物道人却只是嘿嘿一笑便不再说下去，环视神门一众修士后道：“紧闭山门，五年内不许神门弟子出山。”

　　神门修士一愣，这不是对外面的一众佛徒示弱么？想五道尊门乃是道门第一大派，何时受过这样得气？被人打上家门却要做缩头乌龟？原本胜了佛家的喜悦被博物道人的一句话瞬即冲散。

　　不过一众修士也只是在心中想想，谁人敢质疑博物道尊的命令，况且道尊有此安排必定大有深意，是以虽然心中不甘但也齐齐躬身领命。

　　博物道人嘴唇微微一动，却并没有言语说出来，但傲娇和怒向海两人神色都不由得一紧，似乎听到了什么。

　　随后博物道人便和蓝疾黑宣白宣两老一同离开，蓝疾临走之时看了袁飞一眼，似有话语要讲，不过却并未开口。

　　袁飞和蓝疾相处了大半年的时间，又在危难之中共同走过，彼此之间可以说得上是亦师亦友的关系，亲厚的很。此时见到蓝疾的目光不由得心中略微一动，似乎明悟到一些什么。

　　博物道尊一走，神门修士纷纷眼神复杂的看向左拥右抱的袁飞。

　　此次神门和佛家一战最出风头的便是袁飞了，以筑基修士的身份生生灭杀掉了一个开了六识的佛徒，而且这佛徒还曾开启了八识，这简直便是一个神话故事，若不是亲眼所见不论谁来说他们都未必会信。

　　袁飞此时还保持着被柳诗和洪嫣儿搀扶的模样，看起来便像是两女一左一右依偎在他的身边一般，大有齐人之态。

　　众目睽睽之下柳诗立马脸上微赤，稍稍松了松原本紧紧揽住袁飞胳膊的双手，而洪嫣儿却丝毫不以为意，反而双臂微微用力两只柔荑抓着袁飞的胳膊更紧了一些，似乎生怕一松手袁飞又要飞走消失一般。

　　此时怒向海和傲娇走上前来，两人也未多说什么，大袖一摆遁光一卷袁飞、洪嫣儿和柳诗三人便飞走了。

　　不久之后神门的一众修士也尽皆散了，各回了洞府。对于他们来说本来便十几年都不一定离开神门，博物道人五年不可离山的命令对他们来说并没有什么影响。所受影响最多的乃是那些筑基弟子，和外门弟子。

　　不知何时开始浓重的乌云开始一层层的向着太苍山堆压了下来。浓厚的乌云和大周天两仪微尘大阵来回摩擦着，若是平时大周天两仪微尘大阵是不会阻碍云气天象的，但是此时的大周天两仪微尘大阵威能全开，云气之类全都不能进入分毫。

　　这乌云越堆越厚，似乎昭示着一场暴风雨即将到来的。

　　层层翻滚的乌云云层之上，乃是一片阳光灿烂，一团金灿灿的光芒在这阳光之下闪烁不休，内中端坐着一千佛徒，为首的是两名高大如塔比其他佛徒要大上四五倍的佛徒。

　　一个肥胖得好似肉山一般，连坐着似乎都吃力，是以便躺在云层上，双目微开，一张脸上满是欢喜之色，似乎生来便是这般模样一般，肥胖的脸皮透出一股晶莹之色温润得好似玉石一般。

　　另一个则长大得好似一杆巨竹，干瘦得周身无肉，一张面孔更是好似被烈火烧过一般，满是坑坑包包的疤痕，最诡异的是这和尚脸上除了有一对眼睛外，根本就没有其他五官，嘴巴、耳朵、鼻子一概没有，看上去就像是一个坑坑巴巴的丑陋圆柱，根本看不出来有半点人的模样，若不是架在脖子上脖子下面还有一副看起来有些人的模样的瘦长躯体的话绝对不会有人认为这是一颗人头。

　　这两名大和尚脑后尽皆有九道光轮旋转不休，都是开了阿摩罗识半只脚踏入佛国的佛徒。

　　胖大的和尚脑后光轮银白似盘，而那长杆般的佛徒脑后的光轮却是怪异的漆黑之色，边缘处是一条金色的光带好似被天狗吃掉的太阳一般，非常少见。

　　两名佛徒身前端坐着的正是从博物道人手中逃遁走的绝远，此时的绝远八识尽去，脑后再无任何光轮，原本高大的身材立时缩小得和常人无异，坐下金莲也只剩下圆蓬，没了瓣叶，看上去怪异可笑。

　　“绝空、绝山两位师弟，我今日大败亏输，勉强保持神智不失灵识不寐，恐怕用不了百日便要坐化转世，佛子降生之事便拜托两位了。”绝远说起自家生死话语之中没有丝毫起伏，乃是当真的不将自己的生死放在心上。

　　绝空便是那个好似长竹般的瘦高和尚，这和尚脑袋上连嘴都没有，也不知是从何处发出的好似中空的管竹之中发出一般怪异的声响，嗡嗡荡荡的道：“绝远师兄放心，佛子降世之事就算我们两个不能完成还有一十八家佛寺数万佛徒，更有天下善信之士亿万之众，就算这五道尊门真的是铁打的也能将他溶成一堆烂泥。”

　　绝远点了点头，但面上丝毫没有半点轻松，随后叹息一声道：“就怕博物施展什么手段害了那娲女性命，若真是如此的话我们就算有通天的本事也只能徒呼奈何了。”

　　绝山此时哈哈一笑，一张胖脸来回颤抖几下道：“师兄放心，有我绝山在此必然护住娲女性命周全，想我绝山别的神通或许一般，就是有一样本事最是拿手，师兄的朱砂大放光明之时，我已经趁机种了一道‘佛心籽莲’进了那娲女识海之中，博物若是想要害她恐怕也要费些力气，况且那佛心籽莲和我心神相连，不拘千万里也可感应得到，就是两界相隔我也能够预知个大概，等到‘佛心籽莲’长成之后，籽莲便可劈裂虚空，开通我和那娲女之间的通道，倒时不管她在何处我都可手到擒来。”

　　绝远微微一怔，随后双手合十喧了一声佛号道：“绝山师弟竟然将‘佛心籽莲’种在了那娲女身上，那‘佛心籽莲’乃是师弟心血所化，一旦长成便会吸食师弟的心中精血以此之力强行开辟虚空，打通道路，此法虽好但师弟恐怕性命难保，甚至师弟要比师兄我还要早一步寂灭。”

　　绝山毫不以为意的哈哈一笑道：“师兄，黄泉路远，你我联袂而行岂不快哉，说不定来世还可同在一家佛寺持经禀斋，未尝没有熄灭生死轮回，得到无上佛果之时，倒时或许还可一同踏足佛国供奉我佛。”

　　“南无药师琉璃光如来佛！有绝山师弟的‘佛心籽莲’在我便放心了。”

　　绝远说完突然露出笑容，大声喝道：“去休去休，从此红尘不顾，佛事不理，去休去休，从此自在逍遥，快意我心！”绝远哈哈大笑三声化为一道金光不知去向。丝毫没有百日身死的悲伤之意，反倒是有种超脱红尘心神无顾的洒脱快意。说走便走毫无丝毫恋栈，就像九识修为千载寿元不过是一件衣服一般，脱去便脱去了，落个清爽凉快。

　　绝山收了绝远留在原处的没了瓣叶的‘大自在屠鬼金莲’莲中还有那九十余位佛徒，不由嗟叹道：“师兄倒是可以逍遥百日，清净自在，我却还要在这里苦磨，争取那‘佛心籽莲’早日成熟，当真是呜呼哀哉！”

　　绝空微微摇了摇头，枯瘦的手掌当空一抹，画了一个光圈，光圈之内似有一座堂皇佛寺，梵唱阵阵从中传来，绝空绝远身后的一千佛徒尽皆被收进了光圈之内，去了那座堂皇佛寺之中自行修持去了。

　　原地仅留下绝空和绝山两人，一个盘坐云端，一个倒卧云上，四目一闭，再也没了半点声息，随着浓云载起载沉好似飘荡在海面上的两支小船一般。

　　……

　　怒向海卷着袁飞，傲娇则带着柳诗洪嫣儿遁光闪烁划破天际，片刻便回到了观澜居。

　　此时的观澜居外除了天空之上滚滚阴云有些叫人胸闷外，依旧是一片宁静祥和。

　　木童、玉童两童子正在院中大石之上观天，方才外面的一阵神通乱斗惊得两童子险些心肝乱颤，虽然洞府之中也有些禁制，但那般开天辟地的巨斗他们可从未见过，又不曾见过洞府禁制的威力，是以生怕洞府塌了将他俩埋了，所以虽然害怕还是躲在外面，此时刚好看到怒向海和傲娇两主的遁光飞来，连忙迎接上去。

　　怒向海此时脸色很差，似乎心中在思量着什么焦灼的事情，这种表情可是木童、玉童两童子很少在怒向海身上看到的，除了怒向海勾搭了一个狐狸精被傲娇撞见追杀的那段时间外或许这是第二次。

　　傲娇神情依旧是不冷不淡的模样，不过两童子和这两人相处的时间相当久，自然能够感受到傲娇身上传来的阵阵紧绷之意。

　　联系到方才的那场乱斗，两童子不由得心中一紧也不敢问些什么，只能跟在怒向海和傲娇身后，看着袁飞被两女环绕着进了观澜居。

　　进了观澜居，傲娇坐定之后看向洪嫣儿道：“嫣儿，我要送你去一个地方。”

　　洪嫣儿一愣看了看袁飞，随后有些不情不愿的道：“师父，你要送我去哪里？”

　　傲娇道：“镜中！”


第0353章 神通秘境

　　傲娇道：“自然是去修炼，那里叫做神通秘境，乃是镜中世界，基本上和我们这一方世界完全相同，内中也有千世轮转，我送你进去投胎重生，好处是在那里你有大把的时间用来修炼，人界五年的时间可以使你轮回十世，至少便是近千年时光可以用来修炼，坏处却是你若不能筑基那便要永世呆在其中，并且还要保证自己转世投胎之时一灵不昧能够记得起修炼之事，你若是忘记了修炼那便永世留在那镜中世界，就是为师也再也不能将你找回来了。”

　　洪嫣儿一愣，还未开口，袁飞已经皱眉道：“这怎么可以！灵魂投世谁能保证一灵不昧？就是元婴修士也难保不被天地元气洗炼了一世记忆，说什么送嫣儿去修炼，莫不是要以此害了嫣儿从而绝了佛子转生之路？”

　　袁飞言语之中满是冰冷之意，甚至带着三分敌意，袁飞前半生一直都在漂泊之中，再加上童年之时为自己最亲近的养父所害，是以心中总是绷紧着一根弦，在潜意识之中将所有的人都视为潜在的敌人，小心提防，绝不轻易信任他人，即便是怒向海也绝不例外，更何况是见面没有几次的这个便宜师母傲娇。再加上蓝疾离开之时看他的那一眼，已经明确的传递了叫他自己多加小心的意思，他自然没什么需要小心的事情，唯一值得他小心在意的便只有身边的这两个女人了。

　　怒向海原本便有些阴沉的面色微微一黑，还未开口傲娇已经当先言道：“袁飞，你在怀疑我？”

　　袁飞迈步挡在洪嫣儿和柳诗身前，双目一窄道：“师母，实话实说，我不是怀疑你，而是信不过任何人。”

　　傲娇点了点头，不以为意的道：“商国野修果然都是如此，蓝疾那小子当年比你还要小心谨慎，好似全天下都是他的敌人一般，就是现在这个毛病恐怕也没改过来，经历不同想法自然不同，我也不来怪你有此想法，你方入我神门之中不久对我神门如何处理事情还不清楚，我现在便代你师父告诉你我神门处事之法。”

　　说着傲娇站起身来，略微踱了几步后看向洪嫣儿道：“嫣儿，在神门之中放在你面前的只有两条路，一条路便是一步步增长修为，神门不养闲人，尤其你的身份乃是娲女，说好听点娲女乃是集天下之宠爱才能够诞生的奇物，说难听点便是祸水，天下有数种功法都需娲女元阴来做鼎炉，身为娲女本身便是一种罪过！外面那些大和尚恋栈不去便是为了得到你，尽快筑基是最起码的一条道路，只要你达到了筑基的境界那么你的神魂便足够凝炼，和肉体之间的契合度也就越高，在你以后孕育胎儿之时，佛子想要跨界侵入你的腹中婴儿体内便几乎没有可能，也就是说只要你达到筑基境界便对那群和尚再没了吸引力，他们自然便会散去，这也是博物道尊为何会有封山五年之语，五年之内你必须筑基成功，否则的话……”

　　说到这里傲娇略微一顿道：“神门虽然有足够的能力能够护住一个女子，但却不会将这样的风险一直留在神门之中，毕竟天下奇术神通无有穷尽，说不定哪天佛家便施展出来什么手段将你掳走，到时一旦佛子降生那便是我神门灭顶之灾，为了神门千年道统，为了修士数千，是绝对无法忍受这样的隐患的。”

　　袁飞嘿嘿一笑道：“师母的意思是说嫣儿若不能在五年之内成功筑基便会被神门杀死？”

　　虽然洪嫣儿也听出了傲娇这层言语之中的意思，但是被袁飞这么直白的说出来还是身子微微一动，不过看到袁飞挡在身前的背影，好似山岳一般将一切激流全都挡在身外，洪嫣儿目光不由得微微一软，有这样的一个男人站在身前又还有什么事情值得她害怕呢？就是老天站出来说要她洪嫣儿死她也不怕，因为，有袁飞站在她的身前！这些情绪只是在洪嫣儿脑子里面一转，随后洪嫣儿的目光陡然变得坚硬起来。似乎瞬间做出了什么决定。

　　怒向海此时开口道：“袁飞，我也不来瞒你，博物道尊临走之时对我和你师母传音，嫣儿必须经受神通秘境的考验，也就是说，不能筑基便不能从那神通秘境之中出来，会永远迷失在神通秘境的轮回之中，从此两界分隔并且再也不知道人界之事和死了也没什么区别。”

　　袁飞眉头一皱冷声言道：“我不答应！”

　　“我愿意！”洪嫣儿的声音突然在袁飞背后响起，随后洪嫣儿踏前一步从袁飞的背后走了出来。

　　众人都是微微一怔，袁飞似要开口，洪嫣儿却嫣然一笑，眼神柔软得像是湖水荡起的轻波一般看向袁飞，轻声道：“相信我，我什么都可以忘记，但是绝不会忘记你，不会忘记那个为了我挡风阻雨，为了我甘愿与天下为敌的男人，我一定会筑基，一定会回来和你天长地老永生相伴。为了我也为了我们以后的孩子，我更不希望在你身旁做一个祸水。”

　　袁飞原本锋利的目光一碰触到洪嫣儿的温软目光立时柔软起来。

　　两人就这么相视着，或许只是一瞬，但却似乎足有万载一般久长，袁飞突然笑了，淡淡的温柔的笑了，“好，我等你回来。”

　　洪嫣儿乖巧的一笑，看了柳诗一眼道：“替我照顾好他。”随后转过身来看向傲娇，目光瞬即恢复坚定，“师父，带我去吧。”

　　傲娇略带欣慰的点了点头道：“这才是我的徒弟应有的气魄，终日躲在男人羽翼之下女子又能有什么出息？”

　　“你们没有别的话要说了么？其实，我可以再给你们一天的时间相聚。”

　　洪嫣儿看了看袁飞随后摇头道：“没有了，有什么话我回来再和他说，待我从那镜中世界回来我们有的是时间相处，有的是时间说话。”

　　傲娇看了眼袁飞，袁飞微微点了点头。

　　怒向海此时一扫脸上原本的阴霾，哈哈一笑道：“我原本还怕你这小子在我这里耍疯癫，到时候难免出手惩治与你，没想到嫣儿这小丫头却有些巾帼风范，比其寻常男子还要有魄力，好好，袁飞你也大可放心，这神通秘境之中轮回转世保留一灵不昧并不像在我们一界那般艰难，只要嫣儿心智够坚至少有五成把握能够回来……”

　　傲娇狠狠地踩了怒向海一脚，疼得怒向海一咧嘴，不知自己错在哪里。

　　五成？这概率真的不多！

　　傲娇从怀中取出一面巴掌大小的铜镜，这铜镜和女子随身携带的妆镜一般无二，唯一的区别是这小镜内中漆黑一片，不光什么都照不到，反而给人一种深邃之感，似乎这是一个通道，连接着一个无底的世界一般。镜子的背面以鸟篆刻着水中月三个小字。

　　傲娇法决一催，这水中月铜镜嗡鸣一声，立时涨大到一人多高，横置空中好似一道门户一般。

　　傲娇看了看洪嫣儿再次问道：“对你来说这一别或许便是千载光阴，甚至两界分隔再无相见之日，真的没有话语要说了么？”

　　洪嫣儿略微犹豫了下随后走到袁飞近前，双手突然一探环住了袁飞的脖子，微微扬起玉颈踮起脚尖，粉红的小唇带着一股热烈如火的气息狠狠地吻在了袁飞的唇上。

　　一滴晶莹剔透的泪水顺着洪嫣儿那细嫩的皮肤优美的脸颊曲线缓缓滑落，洪嫣儿在袁飞耳边轻声呢喃了一句什么，袁飞依稀听到了却并未听清，此时的洪嫣儿毅然松开了紧紧搂着袁飞脖子的双手。

　　“师父，我可以走了！”洪嫣儿再不看袁飞一眼略为有些颤声言道。

　　傲娇点了点头，手指一点那‘水中月’，镜中猛的探出千万条细小得好似长蛇一般的手臂，嗤嗤嗤数声，这些手臂全都钻透了洪嫣儿的娇躯，耸动几下后便从洪嫣儿体内扯出一道清凌凌的光团，一缩之后便将这光团吸进了神通秘境之中。

　　洪嫣儿的肉身离开了这团光团立时便没了支撑之力，瘫软了下去，一晃朝着地面栽倒。

　　一只大手一把拉起洪嫣儿的身躯，将洪嫣儿轻轻抱起，揽在怀中，此时的洪嫣儿好似睡着了一般，脸颊上还有淡淡的泪痕，虽然还有呼吸还有气息还温热如生，但袁飞知道，洪嫣儿的神魂已经被拉进了‘水中月’之中的‘神通秘境’转世投胎去了，留在原地的不过只是一具躯壳，还有……还有他唇上的那淡淡的香甜气息……

　　嫣儿就这么去了？


第0354章 匆匆一去

　　五道尊门上空的乌云之上，绝山猛的睁开双眼，腾的一下从倒卧的姿势坐了起来。

　　旁边打坐的绝空心神一动也睁开了脸上仅有的一对眼睛，有些奇怪的看向绝山，奇道：“怎么？五道尊门难道这么快便动手杀了娲女？”

　　绝山脸上露出一丝莫名其妙的表情，存神片刻后奇道：“没有，娲女还活着，我的‘佛心籽莲’依旧种植在娲女识海之中，但……”

　　绝山想了想后道：“奇怪的是，那娲女的识海似乎突然间变空了，里面空空荡荡的没了丝毫神识，奇怪，奇怪，难道是我的感应有错？毕竟那‘佛心籽莲’才刚刚种下，有些差池也似乎说得过去。”

　　绝空目光微微一凝，随后道：“你确认娲女没死？”

　　绝山点了点头道：“确定，无错！”

　　绝空点了点头道：“只要娲女没死便好，其他的事情等你的‘佛心籽莲’长成之后，真将娲女掳来再说也不迟，毕竟现在就算是娲女真的出了什么差池我们一时半刻也攻不进这‘大周天两仪微尘大阵’之内。况且，即便真的攻进去了，想要将娲女强抢出来也绝非易事，毕竟五道尊门之中此时也并非只有博物这个老家伙一人镇守。”

　　绝山想了想后也觉现在只有如此以静制动，只要娲女不死其他的都暂时不必顾忌。

　　两名佛徒又商议了片刻后便再次进入打坐冥想之中，继续随着乌云起伏荡漾。

　　袁飞温柔的抱着洪嫣儿，全神贯注的注视着洪嫣儿那张略微有些苍白的俏脸，感受着洪嫣儿那低沉虚浮的缓慢呼吸，手指轻轻地为洪嫣儿擦拭着脸颊上的淡淡泪痕。

　　站在袁飞身后的柳诗静静地看着这一幕，心中什么都没想，只是静静地看着，脑中一片空白……

　　她的时间似乎凝固在了这一刻。

　　傲娇等了一会后眼见洪嫣儿的身子呼吸越来越缓越来越轻开口道：“嫣儿的身子必须保存起来，不然没了神魂很快便会死去。袁飞，将她交给我吧，我神门之中有专门的冰冻存身之所。”

　　袁飞微微摇了摇头，看了眼柳诗，柳诗的目光一接触到袁飞的目光身子立马一震，从一片空白之中缓过神来，她的心微微的抽痛着，因为她从袁飞的目光之中看明白了一件事情，那就是袁飞的眼中除了洪嫣儿外再也容不下其她的人了。自然也包括她柳诗，她似乎一瞬间变成了一个和袁飞毫不相干的外人，不，或许她从始至终都是一个外人……

　　“口袋给我。”袁飞淡淡的言道，言语之中没有丝毫的亲近之意，冰冷得柳诗都要冻僵了一般。

　　柳诗下意识的将玄‘牝’口袋取了出来。

　　袁飞法决一催，那玄‘牝’口袋袋口便敞了开来，袁飞身形一转便钻进其中，去了玄‘牝’一界。

　　柳诗踌躇了一下，终究没有跟进去，而是看着漂浮在空中的玄‘牝’口袋慢慢发呆。

　　傲娇和怒向海看在眼中都不由得在心底微微一叹。

　　玄‘牝’一界之中好似亘古便是这个样子从未变过一般，在氤氲的雾气之中依旧是一片虚无无边的模样。

　　巨尾妖猴和四个童子等见到袁飞突然闯了进来尽皆欢喜不已，五厌和持香一路小跑过来齐声道：“主人你回来……”

　　话未说完两童子便一起看到了袁飞那冰冷的毫无半点感情的表情和他怀中抱着的似乎睡得香甜的洪嫣儿。

　　两童一怔不由得停下脚步。

　　“主人，大夫人她……”持香平日里和洪嫣儿关系较亲近，是以开口问道。

　　袁飞并未回答持香的言语，他似乎一句话一个字现在都不想说，他缓步来到了被随便搁置在玄‘牝’一界之中的庚玉棺材旁边，极轻柔的将洪嫣儿放入棺中，轻轻地在洪嫣儿的脸蛋上抚摸了下后袁飞将透明的棺盖缓缓扣上。

　　袁飞当初在穆烈的姘头手上得到这庚玉棺材，从未想过有朝一日这东西会有什么用处，更没想到现在竟然真的派上了用场。

　　庚玉棺材之中的洪嫣儿呼吸逐渐停止了，皮肤也越来越晶润，好似化为冰雕一般模样，美丽的叫人心悸。

　　……

　　五道尊门之外不远处的太苍城。

　　此时的太苍城已经垮塌了一半，这还是因为有禁制护住了整个太苍城才没有被博物道人和绝海这般的修士斗法夷为平地。

　　不过城池虽然垮塌一半，但是内中的伤亡却极少，因为太苍城乃是五道尊门的附属，内中也有不少神门修士，在大阵之内又撑起了不少光罩护住家人邻里，毕竟屋宇倒塌在修士的护身光气面前很难造成太大的伤害。

　　一道流光飞入其中，这流光显然是五道尊门内部传信之物，是以‘太苍城’的禁制大阵丝毫不阻拦这流光的进入。

　　流光在太苍城上空盘旋两周后便直奔一家客栈投了下去。

　　马匮此时正在客栈之中打坐修炼，心神一动探手一抓便将那流光抓在手中，片刻之后马匮对着旁边的老铁和黑老大道：“主人已经在五道尊门之中安顿下来了，但因为有外敌在侧，是以五年之内不能离开五道尊门，主人嘱咐我们暂时离开太苍城，找个安静的地方抓紧修炼，五年后再来和他会合。”

　　老铁和黑老大两人对于袁飞的信心是毫无条件的，对于袁飞的命令更是绝对遵从的，听到消息后立马便着手收拾行李，招呼其他的几名军士，准备立刻动身。

　　几人都是军伍出身身无长物，简单收拾之后不到一刻钟便动身离开了太苍城，太苍城禁制虽开，但只是为了应付那些佛徒，像黑老大、马匮、老铁这样的粗人是不会碍难的，当然想出去自然容易，但想要再进入太苍城便绝不容易了。

　　一马平川的官道之上黑老大一行人九人还有那匹踏电骏马缓缓消失在官道尽头，这九人都是在战场是厮杀出来的军伍，对于这里完全不熟，更不懂得人情世故，此时即便是他们自己也不知去那里修行，不过军伍有军伍的好处，那就是先走着再说，反正天下之大总有他们修炼之所。

　　时间飞快，一晃便是三个月的时期，有三百余个学生，过去。

　　五道尊门上空一直被黑压压的浓云覆盖，这场暴风雨一直都未降下点滴，反倒是乌云越积越厚越来越沉重，甚至给人一种错觉，似乎那乌云已经快要贴在了地面上一般，太苍山边缘处，没有大周天两仪微尘大阵护佑的那些参天大树都怪异的弯曲起来，似乎树冠之上有千钧之力一般，即便是远远的看上这乌云一眼都叫人有种压抑得透不过气来的感觉。

　　这般乌云压顶神门之内的修士或许毫不在意，但是那太苍山上的动物植物却已经受不了了，尤其是植物大半都发黄白呈枯萎之意，剩下的也都是奄奄一息的模样，而原本山中的动物此时都纷纷逃亡，不知去向何处，使得整个神门所在的太苍山灰黄一片，不见点滴生气。

　　虽然神门之中的修士也数次想要以神通隔着‘大周天两仪微尘大阵’驱散头顶上的黑云，但不论施展什么神通术法这乌云就像是生了根一般，即便是暂时驱走不过片刻又都重新凝聚回来，根本没有办法完全处理此事。

　　久而久之神门修士也便不再去做这种无用功了。

　　自从上次博物道人带着蓝疾和黑宣白宣两老回了自己的五尊道观之后，不知为何便再未出来，这使得神门一众修士心头不由得多少都开始有些揣测，更有一些已经开始逐渐心慌起来。

　　毕竟现在博物道人乃是神门修士的主心骨，关系重大，外面的乌云明显是那群和尚做的怪，简直就等于是骑在神门的脑袋上拉屎一般，按博物道人的睚眦必报的小气性格是断断隐忍不下来这口闷气的，但现在博物道人竟丝毫反应都没有只能说明一件事，那就是上次和绝远的争斗之中博物道人受了伤，并且还不轻。

　　就在神门一众修士都盼着博物道人早日从五尊道观之中出来的时候，一直静卧在乌云之上的绝山陡然睁开双眼，坐起身来，哈哈大笑三声道：“佛心籽莲成熟了！”


第0355章 子母莲心

　　云海之上的绝山哈哈哈大笑三声道：“佛心籽莲成熟了。”

　　听得绝山的大笑，一旁的绝空陡然也睁开双目，伸出干枯的手掌凭空一抹，画出一道光圈。

　　光圈之内便是那座恢弘佛寺，佛寺之中钟鼎之声大起，一千佛徒尽皆从那光圈之中的佛寺内一一飞出，这一千佛徒不似绝远手中的一百零八个佛徒那般各个都是开了五识，这一千佛徒脑后最少的仅有三道光轮，最多的也不过五道光轮，不过胜在人多，气势上反比绝远手下的一百零八个佛徒要来的盛大恢弘。

　　这一千佛徒伴着悠扬钟鸣踏空而来，不一会便在云海之上结成了一个圆盘般的阵势，这阵法显然在佛家之中也是一道大阵，一千佛徒结成阵法之后各自盘坐空中左手无名指和拇指圈成一环掐施依印，右手手执佛珠捻动起来，口中诵起深奥经文，随着这一千佛徒诵经之声越来越大，手中捻动佛珠的速度也越来越快，这圆盘阵势陡然绽放出一道通天光柱，直破九天。

　　绝空看了绝山一眼，随后双手合十道：“师兄一路好走，愿你和绝远师兄能够并肩度过此次灾劫，数百年后或许我们还有在佛国相见之日。”

　　绝山肥胖的打脸颤了颤哈哈一笑道：“有无相见之日又能如何？你我从踏进佛寺之日开始便将此生此魂显于我佛，虽然不能去佛国侍奉我佛如来，但我去得其所，快哉快哉！可笑那博物自以为是，以为将娲女藏在它界我们便再也没了办法，却不知佛法无边，神通无量，我这‘佛心籽莲’可以破碎空间，就是隔界也能将娲女抓摄出来。”

　　绝空微微皱眉道：“师兄，接连破开‘大周天两仪微尘大阵’和它界将娲女带出，恐怕光凭你一人的心血之力还有不足，师弟我祝你一臂之力。”绝空说着双手在心口之处一抹，便取出光灿灿的一团，绝空原本便没有人色的面色立时便是一暗，变得好似土木一般，随后绝空手指微微一弹便将那光灿灿的一团丢进绝山胸口之处。

　　绝山一张白净净的面孔立时一红，随后哈哈一笑道：“也只有绝空师弟你的神通才能够助我。”说着探手将脑后九道光轮摄进手中，随手一捏便将这九道光轮捏成了一颗晶莹剔透光华内敛的佛珠，佛珠之内水盈盈的九色轮转煞是好看。

　　绝山道：“如今这九识修为对我也没有用处了，师弟带回普渡佛寺去加持数载佛法便是一件可传千古的宝贝，也算是我绝山没有白做一世和尚白得九识修为，算是我为佛家留下的一件弘法之器。”

　　‘佛心籽莲’一子一母，母的籽莲自然就在发出佛心籽莲的绝山心室之中，子籽莲则在洪嫣儿识海之中，当子籽莲成熟之后，母籽莲便可以佛徒心血之力破开母子莲和子籽莲之间的空间，使得母子团聚。

　　但这道神通消耗的乃是心血之力并非是术法修为，同样也不是佛家的九识法力，是以这‘佛心籽莲’的子籽莲收取只和心血之力有关，和修为法力完全无关，理论上讲若是凡人也能修成这‘佛心籽莲’的神通也可施展此术，当然凡人是无论如何都修不成这件申通的。

　　基本上‘佛心籽莲’这种佛家大法，是一经施展施术人必死无疑的自残之术，毕竟心血之力不像修炼而来的法力神通，既不能自行恢复也并不能通过修炼增长，心血之力的大小乃是从出生之日开始便已经有了定数的，有些人大些有些人小些，只有修士步入元婴之境和佛徒得到九识佛果才会进一步提升，达到常人数倍，这心血之力乃是一种神秘力量，不论大小对于常人乃至于修士来说都没什么影响，除非是施展像佛心籽莲这样的诡异神通才能用到。

　　绝空方才交付给绝山的便是自身的心血之力。

　　绝山将自己的九识化为的一颗晶莹佛珠丢给绝空之后，双手合十胸前，猛然间开声大喝，嘴眼口鼻之中立时渗出鲜血来，转瞬之间绝山皮肤寸寸干裂，原本的晶莹之色一扫而空，好似化为了干涸的河床一般，并且绝山胖大的身躯开始逐渐变得瘦削起来……

　　袁飞乃是修道的绝佳种子，筑基之后心境历练得更加坚韧，不过半日时光便从洪嫣儿离去的悲伤心境之中挣脱出来，这并非是袁飞无情，而是袁飞早就参悟透了生死之事，明白了其中不可更改的道理所以才能这么快从这种不良情绪之中超脱出来，修仙之人大喜大悲，喜来得快去得也快，悲来得快去得也快，这才是随行所为的境界，心中有悲便要发泄，发泄之后便将这种负面情绪驱除出去，从而保持一颗道心玲珑剔透，不含杂质。若是悲喜时时刻刻记在心头那道心必然浑浊，甚至会招来心魔作梗修为从此停滞不前。反过来压制悲喜情绪更是不妙，乃是压抑本性，心中念头不得抒发淤积起来那就不光是道心浑浊了招来心魔那么简单了，甚至可能直坠魔道从此再无堪破大道之望。

　　袁飞从洪嫣儿的离去之中超脱出来后，这三个月来恢复原本的模样，将所有的时间全都用在勤奋修炼之上，杀场出身的他深知实力才是一切的道理，没有实力一切都是空谈，即便是在这看似祥和的神门之中也是如此。

　　袁飞从怒向海那里得到了不少指点，依法修炼自觉修为又有了一层进境，此时方从闭关之中醒转过来，略微存神之后便取出玄‘牝’口袋进了玄‘牝’一界之中。

　　玄牝一界之中巨尾妖猴正在打瞌睡，一群猴头和十余个长得强壮无比的孩童正在厮打玩耍，四童子不知去向，大概是和萧杀胡闹去了。

　　袁飞静静地走到庚玉棺材旁边，透过庚玉棺材那略带琥珀之色的透明盖子可以看到洪嫣儿依旧安静的躺在庚玉棺材之中，除了脸上没有半点血色以外就像是睡着了一般。

　　这庚玉棺材可以将人的尸身永远保存，自然也可将洪嫣儿这样神魂出走的女子的肉身保住，不受时间一丝一毫的侵害。

　　袁飞目光透过庚玉棺材看向洪嫣儿，双目之中隐含一种别样的温柔，似乎在轻声问候着洪嫣儿。

　　随后袁飞眉头微微一皱，他发现洪嫣儿的额头眉心之处竟然长出来一颗红点，这红点晶莹剔透好似一颗种子一般，虽然细微得几乎为不可查，但在被糺蓝神光练过目力的袁飞眼中却根本藏不住。

　　袁飞细细观瞧见看不出眉目，便眼中蓝光一闪施展起‘糺蓝神光’来。

　　这一看袁飞不由得心头一跳，就见那细不可查红点之上正有一团团的雾霭溢出，这雾霭细微很但却像是一条细线一半垂直升起。

　　袁飞追寻着这细线般的雾霭的下落一路朝着庚玉棺材之上望去。

　　当看到头顶之上时袁飞瞳孔不由得猛缩，就见那天空之上一块十丈大小的空间好似变成了一块光滑的琉璃，正在咔咔咔的龟裂破碎。而洪嫣儿眉心上的红点散发出来的雾霭线气便直入那碎裂的空间之内，似乎和什么东西相连一般。

　　只是一瞬之间，一声裂锦般的巨响当空传来，那十丈大小的空间陡然炸裂出一个大洞，从那大洞之中猛的钻进来一个脚踏莲花仿若肉山一般的大和尚，这大和尚一身烟气氤氲显然并非实物。

　　来的不是旁人正是以心血之力破碎空间，循着那子籽莲散发出来的雾线而来的绝山。

　　袁飞的反应是一等一的快，连思考都没有，全凭在杀场之上锻炼出来的本能，一抖手便将五阴瘴气朝着那大和尚罩去，自己更是抢到庚玉棺材旁边，护住洪嫣儿。

　　那五阴瘴气当空一涨一下便将直冲过来的绝山罩住，但却丝毫没有阻住绝山的前进脚步，就好像五阴瘴气乃是无害的空气一般，绝山竟从那五阴瘴气之中一穿而过，瞬间来到袁飞面前不到五丈的距离。


第0356章 绝山陨落

　　绝山竟然一下便穿过了五阴瘴气，身形丝毫不受半点阻止，倏忽之间便来到了袁飞身前。

　　袁飞心头不由得狂跳，五阴瘴气连神魂都能够炼化，这光头和尚究竟是什么来历？竟然连五阴瘴气都拦阻不住。

　　袁飞连忙双手一分抖手便是漫天的火鸦朝着绝山狂击而去，但这些火鸦依旧是在绝山身上一穿便透，似乎绝山根本就不存在，火鸦们攻击的只不是一个虚无缥缈的影子罢了。

　　这个结果并不出袁飞意料之外，连五阴瘴气都不能阻住这大和尚，袁飞的这手火焰之术便更加没有可能了。

　　不过袁飞还有别的打算，就见他双手猛地一合，数百只火鸦猛然间彼此相撞，化为燎天烈火直朝那空间破碎之初撞去，袁飞竟是打算强行将那空间破碎之初炸开，使得原本的空间破洞丧失原本的稳定，从而绝了绝山大和尚的退路。

　　袁飞这一招果然有效，被火焰一烧一撞，那原本稳固的空间裂缝立时开始模糊起来，似乎随时都要崩溃一般。

　　绝山哈哈一笑，丝毫不理会袁飞，就像挡在他身前的不过是一团空气，绝山冲势不停竟一下从袁飞身上穿过，肥大的手掌一摄便将洪嫣儿所在的‘庚玉棺材’摄进手中，随后卷着‘庚玉棺材’抽身便走。速度之快当真比迅雷还疾。速度太快了袁飞发出的火焰至少还要十息左右的时间才能将这空间裂缝烧灼得恢复原样，凭那大和尚的速度明显不会等到空间裂缝消失。

　　袁飞哪里能够眼看着洪嫣儿被人抢走，大喝一声身形猛地拔起手指一弹，真元所化的‘跨墙丝’立时缠绕在庚玉棺材之上，袁飞身形紧随那大和尚肥壮的身躯之后，被那跨墙丝牵引一前一后的遁进了被重重火焰包围的空间裂缝之中。

　　随着两人进入那空间裂缝骤然恍惚几下，随后便一下收缩起来，玄‘牝’一界之中立时恢复了平静，天空之上那里还有十余丈大小的破洞？

　　此时的巨尾妖猴和她的一众猴头才奔到跟前，却只能面面相觑，不知道袁飞那里去了。

　　在进入空间裂缝的一刹那，绝山脚下的莲花花瓣猛然涨大，张开后一下便将绝山和庚玉棺材包裹其中。形成了一个完全密闭的空间，以此抵御那空间切割之力。

　　袁飞就觉周身猛然一痛，以往他遁穿空间之时都有法宝护体，第一次乃是赤老的‘遁天葫芦’平稳舒适至极，第二次也有蓝疾的‘开路通宝’护体，虽然有些颠簸但依旧能够使得袁飞免受虚空拉扯的狂力。

　　而袁飞这次遁穿空间却没有任何东西保护，袁飞只觉自己被狂暴的空间之力无休止的撕扯着，切割着，眨眼之间便是浑身浴血，全凭着心中一股狠劲才没有松开手中的‘跨墙丝’。

　　这种空间切割撕扯之力根本不是人类的肉身能够承受得了的，也就是元婴修士能够不必运用法宝光凭自身法力撑起护罩承受这种狂暴的撕扯之力。

　　袁飞距离元婴修士的水平还有万亿里的道路要走，自然抵抗不了这空间撕扯之力，眼看着自己就要被空间之力撕成无数碎片，永久的驻留在无尽的虚空之中，袁飞心中发狠，周身真元猛的一催，撑起了一道奶白色的浑厚光罩护住全身，虽然这光罩瞬间便被空间撕扯之力切割破碎，但袁飞借着这一瞬缓了一口气，手中跨墙丝猛的收缩，袁飞身形一起，一下冲到莲花包裹的绝山身后丈许，用力一攀竟然真的攀住了那虚无缥缈的莲花，袁飞力图破开这莲花，单凭他的修为又身处狂暴的虚空之中根本就是痴心妄想，只能将身子紧紧地覆贴在那莲花之上，好借助这莲花散发出来的清凌凌的光幕抵御空间撕扯切割之力，而袁飞自身的护体光罩也以亮起，在空间之中明灭不定的苦苦挣扎。

　　空间穿梭不过是转瞬之间的事情，就像是穿透一张纸一般，但对暴露在狂暴的空间裂缝之中的袁飞来说却好似一顿饭般漫长，待到莲花一下冲出空间裂缝出现在云海之上时，袁飞后背已经鲜血淋漓，数十道深可见骨的伤痕遍布整个后背。

　　袁飞能够从空间裂缝之中穿梭过来至少有七成侥幸，幸好绝山的穿梭的距离不过数里之遥，若是稍微再远一点袁飞必死无疑，距离越短袁飞暴露在空间之中的时间越短，承受的空间撕扯之力便越少，再加上有绝山的莲花护住他身前要害，这才没有被一下收去性命。

　　袁飞随着那包裹着庚玉棺材和绝空大和尚的莲花一下从破碎的空间裂缝之中钻了出来。

　　眼前的一幕立时映入袁飞眼帘，袁飞顾不得后背彻骨的疼痛抽身便退。

　　袁飞眼前乃是一道冲天而起的巨大光柱，光柱之下乃是一千端坐诵经的佛徒，而不远之处有一个枯瘦如竹竿，脸上只有一对眼睛的高大和尚，这和尚旁边有一小团漆黑的物事，依稀是个微缩的人的模样。

　　这漆黑物事此时正放出清凌凌的光，这光化为一条长线直接连接在烟气氤氲的绝山身上，似乎绝山乃是这漆黑物事显化出来的一般。

　　但那漆黑物事随着绝山携着庚玉棺材从空间裂缝之中遁出，突然咔吧一声脆响，瞬息间那漆黑物事化为黑色的粉末，被天上的骤烈云气一卷立时消散无踪。

　　一只手摄着庚玉棺材的绝山猛的将庚玉棺材丢向绝空，哈哈一笑吟诵道：“生死寂灭，真如我佛，无所来，也无所去，无所在，也无所不在。师弟，我先走一步！”

　　随着绝山的话语落下，绝山烟气氤氲的身体陡然破碎开来，被天风一卷立即消散无踪。

　　开了九识的佛徒陨落。

　　“南无药师琉璃光如来佛！”一千佛徒和绝空都不由得齐诵佛号，为绝山送行。

　　绝空干枯的手指一点，那庚玉棺材便加速朝他飞去，另一只手则在空中画了一个圈，那恢弘佛寺立时再次出现在光圈之内，庚玉棺材便是朝着那光圈之内的恢弘佛寺飞去。

　　袁飞那里能够眼睁睁看着这绝空得手。

　　袁飞明知对方乃是开了九识的佛徒，一身修为就是比之博物道尊也不遑多让，袁飞是亲眼看过博物道人和仅剩八识的绝远斗法的，那座不知道究竟是被谁融化的大山此时已经化为一片琉璃般的晶体，至今仍旧保留着那幅模样，那座大山被高温熔炼的模样估计百年之内都不会变化。

　　在拥有这种神通的大修士面前袁飞连个蚂蚱都比不上，袁飞可谓明知是死但依旧出手对抗那脑后有九道光轮的绝空大和尚。

　　不说修士单说男子汉大丈夫立足于世不可事事尽皆想着得失，更不能事事都算计结果，不然和个娘们儿何异？

　　身为男人总有要用命去拼的事情，更要有明知必死也要一路向前的魄力，尤其是遇到了自己身边之人陷入危机之中时更要拿出性命去拼，即便是身死道消也在所不惜。

　　此时的袁飞便好似下山的猛虎，一身修为不要命的灌输进双手之中，一抖手便是近千火团，这些火团在空中一晃便化为一只只的火鸦，声势浩大的直奔绝空射去。

　　就在此时袁飞脚下的神门之中陡然传来一声大喝，“好胆！竟然敢在我博物眼皮底下抢人？真当我博物是纸扎草捏的么？”


第0357章 三阳袍带大食鸟

　　博物道人这一声大喝震荡环宇，一道流光猛然从五道尊门之内飙射而出，带起一股滔天般的罡气，博物道人那边一动，袁飞这边便有被罡风压得喘不过气来的感觉，并且他发出的那近千火鸦被这罡风一冲瞬即消散，连一丝火气都没剩下。

　　博物道人眨眼之间便到了百丈之外，大袖朝着袁飞一摆，袁飞的身子猛的被罡气卷住，不由自主的向后抛飞，眨眼之间便被博物道人送出数里之外。

　　就在他身形被博物罡气击飞的一瞬，他所停留的位置不知为何猛的爆裂开来，一圈圈的黑烟呈涡轮般的旋转着，将那一处的空间都冲击得摇曳起来，力道之大足以将袁飞灭杀数次，远处的依旧在不停向后抛飞的袁飞看到此幕不由得心头狂跳，唯一的想法便是自己太自不量力了，开了九识的佛徒这般的存在根本就不是他这样的筑基修士能够妄图挑战的，若不是博物道人及时将他送走此时恐怕他袁飞已经悄无声息的连渣都剩不下半点了，甚至连自己是怎么死的都不知道。

　　袁飞知道这场争斗已经没有他的事情了，即便他如何担心洪嫣儿的安危也不是他能够插手的了得了，他知道自己此时最理智的做法便是先保住自己的性命，尽快脱离这场争斗的核心，免得被卷进去化为乌有，博物道人和绝远之间的争斗袁飞一刻都为忘记，那种天崩地裂的大战足以将周边百里之内都牵扯进内，没有力量的他只能逃命，将一切，将自己女人的安慰都交付给博物道人了。

　　不得不说这种无力的感觉使得袁飞相当的气闷，但却又毫无办法，说起来，这个世界终究是以实力论成败的，尤其是修仙一界更是如此，没有实力便没有话语权。甚至连拼命地权利都没有。即便是从杀场那般的地狱摸爬滚打出来的袁飞依旧从来没有像此刻这般渴望实力，崇尚实力。他不甘心，就在此时此刻袁飞心中定下牢不可破的信念，这一生，这一世，一定要成为脚踏众生俯视天下之人，绝对不能再被人如看蚂蚁般的目光注视。

　　“难道我便只能抱头鼠窜么？”

　　袁飞静静地注视着远处的战场，片刻之后袁飞眼中光芒一闪，施展隐形觅迹的神通不知哪里去了。

　　博物道人此时已经到了绝空数十丈外，袍袖一抚从中丢溜溜飞出一十三颗金色小丸，这小丸不过药丸大小，通体圆润闪烁着金子一般的光芒，却带着一股极其锋锐的切割之力，在空中构成一个棋盘一般的纵横阵势，来回交错着朝着绝空便切了下去。

　　绝空面对这十三颗金丸的切割之力却似乎很不以为然，空气之中传来嗡嗡一笑，“博物，你没想到我们能够将娲女带出神门吧？现在想要将娲女抢回去？晚矣！”

　　说着绝空身后一千佛徒结成的阵势射出的通天彻地的光柱猛的在空中一颤，竟然自行动了起来，在空中分成一粗一细两道，粗的那一道朝着博物道人倒塌过来，另一道细的则一下将那构成纵横切割之势的一十三颗金丸裹住，那金丸在光柱之中来回跃动冲突，但就是无法挣脱出来。

　　这一十三颗金丸名曰‘流珠金丸’，乃是神门十一珍奇绝品之一，比神门都天七十二道法宝犹要厉害，这十一件法宝尽皆在神门五道人手中，绝非是结丹弟子能够掌握得了的，其中甚至有数件乃是开了灵识的法宝绝品。

　　是以这光柱虽强却也无法在一时半刻之间将这金丸炼化。只能暂时将其困住。

　　而绝空身前的光圈的吸力猛的增长数倍，庚玉棺材眼看着便要被吸入其中。

　　博物道人嘿嘿一笑道：“好秃驴，你有不要钱的佛徒使唤，我神门便没有豢兵挥霍么？”说着随手一抖便是漫天黑滚滚的豆粒，怕不有数千颗，这数千颗豆粒在空中丢溜溜一滚立时化为数千豢兵，这些豢兵鼠身鸟翼，个头不大却满脸狰狞戾气，嘴中红芒吞吐，名曰橐驼。

　　这数千橐驼咩咩一叫，满口利齿的大嘴猛的张开，内中红芒一闪化为无数光弹，密密麻麻流星雨一般朝着那光柱猛的射去。

　　双方一碰立时相持起来，一时半刻似乎难以分出胜负。

　　博物道人放出这些豢兵后便再不去看那光柱如何，显然对自己的这些豢兵橐驼大有信心。

　　眼看着那庚玉棺材便要进了那光圈之内，博物道人手掌一翻猛的从掌心之中飞出一只青光大手，足有房屋一般大小，迎空一探朝着‘庚玉棺材’便抓了过去。

　　绝空连忙双手在胸前掐起大圆满印，脑后九道光轮立时飞速旋转起来，化为一道炽烈的白光，身前横置的‘庚玉棺材’被其脑后的光轮瞬即包裹住，化为一个光球，随后光球之内的绝空和庚玉棺材都开始逐渐变得模糊起来。

　　但没了九识催动那道光圈，光圈之中吸引庚玉棺材的力道立时变得格外缓慢起来。

　　博物道人的清光大手一抓在那炽烈白光之上便立时冒起蒸腾云雾，发出嘶嘶之声。

　　绝空笑道：“博物，我以九识之力护住这身周一方世界你就是施展全部神通和我硬拼也要小半个时辰才能破开，那时娲女早就被我以‘天涯咫尺’的法术送去万里之外的一十八家佛寺之中的一家了。博物你现在能奈我何？”

　　博物道人冷哼一声道：“半个时辰？恐怕未必！”

　　说着周身真元狂催，使得博物道人身周的空间都开始扭曲起来，博物道人的身影好似倒影在水中一般来回晃动，而其手中喷出来的那清光大手立时缩小一圈，但却变得更加沉凝起来，似乎真的成了血肉之物一般，原本被那九识光球炙得蒸腾而起的云雾立时消失。

　　博物手掌一动，那清光大手立时攥成了拳头朝着那九识所化的光球猛击起来，每一下击打都将那光球打得花火乱溅灿烂无比，每一次击打都好似闷雷耳边爆裂一般炸响，每一次击打都将这一方世界的天地震动得突突乱颤。

　　此时藏身在九道光轮所化的光球之内的绝空和庚玉棺材已经只剩下一道虚影，几乎完全被光罩遮掩，任凭博物道人的清光巨手如何击打都纹丝不动。

　　远处相持的一千佛徒和那数千豢兵橐驼此时终于分出了胜负。

　　佛徒之力毕竟比那数千扁毛畜生要胜上三分，巨大的光柱站上上风之后一冲，立时将那数千橐驼冲散，凡是被光柱扫中的尽皆毫无声息的化为乌有，那一千佛徒控制着光柱来回扫动数次，便将数千橐驼的阵势搅散。

　　搅散了橐驼，这光柱片刻也不停留，朝着博物道人便射了过来。

　　博物道人冷哼一声，身上的衣袍猛然从博物身上飞起，几下变化后便化为一只漆黑巨鸟，一声鸣啼朝着那光柱便撞了上去。

　　一千佛徒全力施展的光柱就是博物道人这般的元婴修士也不敢硬撞，但博物道人此时正在击打绝空的九识所化光球，若是退走前面的作为便前功尽弃是以博物道人丝毫动弹不得，只能将‘三阳袍带大食鸟’放了出来抵御光柱。

　　博物的这身袍服便是神门十一件奇珍绝品之一，更是一件开了灵识有自己神智的绝品法宝，这法宝本身修为已经不在元婴修士之下，要不然之前也不能和开了八识的绝远斗个旗鼓相当。

　　这大食鸟在空中一振翅便到了那光柱正前方，一声尖啼猛然间围着那光柱飞速旋转起来，速度越来越快，周边数十里之内的一切都被大食鸟搅动，厚厚的浓云被驱散一空，地面之上的树木被连根拔起，巨石也从地面上飞了起来。

　　眨眼之间便将整个空间都震荡的扭曲起来，使得那光柱立时便歪了方向，直射天空之上。

　　大食鸟这一番搅动可谓使尽了力道，毕竟扭曲空间绝非易事，尤其是这种数丈方圆范围的扭曲，不过这大食鸟毕竟是法宝所化，根本不需要如人类修士那般还得喘息恢复，几乎是转瞬间便恢复了修为。一振翅，趁着那光柱被它引走之时，身形一动化为一团罡气冲进了那一千佛徒之中，爪抓嘴叼片刻便伤了数个佛徒，将一众佛徒组成的圆盘阵势立时瓦解开来。

　　博物道人依旧操控着那清光巨手不停地砸击包裹着绝空的光球。

　　此时绝空的光球已经有了破碎的征兆，每被砸一下光球都会破裂一下但转瞬间便再次愈合。绝空目光微微一闪，双手猛地裂开一道口子，金色的鲜血一下便喷溅出来，直喷到那九识所化的光球之上，光球被这绝空的精血一溅立时浓厚数倍，再也没有了方才的即将破裂的模样。

　　以自身精血来催动九识乃是极其伤身的方法，随着施展时间越长自身便越虚弱，显然绝空要不计后果的先将娲女送走。

　　照博物道人这般击打下去至少还要小半个时辰方能破开这九识所化光罩。到那个时候花黄菜都凉了，洪嫣儿早就被送去一十八家佛寺之中的一家了，到那个时候要找到洪嫣儿恐怕非得将一十八家佛寺全部踏平才或许有那么一成希望。

　　虽然如此，博物道人双目之中却爆出一丝不易察觉的奸猾喜意。


第0358章 天涯咫尺

　　博物道人眼中绽放出一丝奸计得逞的喜意，不过只是一闪即逝，随后口中大喝一声道：“秃驴，乖乖的将娲女留下，我便放你们全身而退，否则老头子我便砍了你们这一众秃驴的脑袋分别送去你们佛家一十八家佛寺，好叫你们和佛祖见面！”

　　绝空嗡嗡的笑声在空气之中传递开来似有几分讥讽之意，显然对于博物的说法完全不放在心上。绝空双手之中的金色鲜血喷溅得更快，全都喷溅在那九识光球之上，使得原本白炙的颜色逐渐变得粉红起来，被这精血一催，那九识所化光球越发凝厚，并且那‘天涯咫尺’光圈吞噬‘庚玉棺材’的速度也逐渐变快起来。

　　绝空道：“博物施主应该知道我佛徒行事的方式，贫僧便是拼着这条性命不要也要将娲女送回我佛寺之中，好叫我佛子顺利降生，弘法于世普度众生！以我精血固化的九识光球根本不是你能够在短时间破得开的，即便是再来一个元婴修士也至少要小半日时光方可以力破开。所以博物施主还是少安毋躁莫要再做这等无谓的事情了。”

　　博物道人似乎受激不过，冷哼一声，双目之中猛的绽出一道厉芒，将那清光巨手一收，自从那一千佛徒结成的阵势被‘三阳袍带大食鸟’冲破之后，那被光柱困住的一十三道金丸立时挣脱了束缚，此时在博物道人的全力催动之下，化为一十三道金芒，来回交错着朝着那绝空的九识光球切割过去。

　　吱吱啦啦的绵长巨响立时炸裂开来，那一十三枚金丸将那光球切割得火花喷溅却只在那九识所化的光球之上打磨出来一条条长长地痕迹而已，并且随着绝空在光球之内以鲜血一催立时恢复如初，这种打磨似乎根本便起不了多大作用，若有一日时间可供挥霍的话，博物道人下些苦功或许还能够将这光球打磨出来一个大洞，从而破掉这‘九识护体光罩’的神通。

　　但博物又哪来得一日时光呢？光球之内盛放着洪嫣儿的‘庚玉棺材’此时已经有三成修士进入了那光圈之内，恐怕再有一盏茶的时间便会完全吞掉‘庚玉棺材’，绝空的‘天涯咫尺’的神通便可完全施展将洪嫣儿送去大傲一十八家佛寺之一。

　　博物道人在光球之外法宝连施手段层出不穷，却果然如绝空所言，就是奈何不得这九识光球，不过是在不要停的消耗了绝空不少血气而已，根本无法破开这九识光球。

　　绝空双目微眯，眼看着‘庚玉棺材’一点点的被那光圈吞噬掉，终于，‘庚玉棺材’被彻底投入光圈之内，光圈内的恢弘佛寺之中飞奔出数名和尚，将‘庚玉棺材’抬起便走，眨眼之间便没了去向。

　　“南无药师琉璃光如来佛！”绝空洪声喧了一声佛号后哈哈一笑，那张诡异的只有双眼遍布烫伤伤疤的脸上泛起一丝红光，显然开怀不已，佛家千辛万苦想要寻得的娲女终于到了手中，为了的道这娲女，佛家先后损失了两位开启了九识的半只脚踏进佛国的佛徒，还有一个三百年前便踏入八识的杀禅传人绝海，更有许多的佛徒在这一战之中战死，可谓损失极大。

　　不过在他们这些佛徒眼中看来这都是值得的，只要能够为佛子降世开辟道路，即便是叫他绝空立刻去死他也心甘情愿绝无二话。

　　光球之外的博物此时突然停止了攻击，似乎也知道‘庚玉棺材’已经被绝空送走，光是挂着名号的佛寺便有一十八家，其他的小寺小庙更是不计其数，庚玉棺材一入光圈之内，便将得散落世间，难查去向，娲女便更难以弄回来了。

　　绝空双手一合，手心之内的伤口立时便愈合起来，随后手掌在那光圈之上一抹，那道内中有佛寺的光圈立时便被抹掉。

　　从博物道人出手到现在也不过就是片刻时光而已，双方便已经你来我往的好斗了一场。

　　绝空将手微微一招，九道光轮所化的光球嗡鸣一声重新变为九道光轮飞回绝空脑后。

　　绝空看向博物道人道：“博物施主，娲女既然已经到了我佛寺之中，恐怕就是你神门有通天般的本事也难以找到，贫僧要回去静养数日，咱们就此别过！”

　　听得绝空的言语博物道人脸上却并没有半点恼火之色，反倒是挂着淡淡的笑意，似乎丝毫不紧张洪嫣儿被绝空带走之事。这可和博物道人那睚眦必报的真小人性格背道而驰。

　　“走？哪有那么容易？不光是你还有你身后的那一千佛徒老头子我也都要留下，老头子我方才说了，娲女留下便放你们一条生路，但是现在娲女被你们强抢去了佛寺，我便要杀光你们这一千秃头，用麻袋装了送回你们的狗屁佛寺！”

　　绝空目光微微一缩，随后道：“博物施主，贫僧若是一味想走这天下恐怕还没有几个人能拦得住贫僧！”

　　博物道人哈哈一笑道：“你若是没有损耗那许多精血或许一味要走我也拦不住你，但是现在么？你消耗的心血过多，想走恐怕比登天还难！”

　　博物道人话音未落，身下陡然有千道光幕涨起，眨眼之间便将这些佛徒包围其中，赫然是神门修士一同出动。并且明显是早就已经准备好了只是此时才现身罢了！

　　绝空环视包围自己的这一众神门弟子，这些弟子绝大部分都是筑基修为，其中结丹修士也有近百人，这样的实力虽然了得，但却并不放在他心上，嗡嗡一笑道：“博物施主，你想要施展人海战术么？这对我绝对无用。”

　　博物道人嘿嘿一笑道：“这些修士当然不是用来对付你的，老头子我对他们的要求不高，能够困住那一千佛徒就好！至于你么……”


第0359章 绝空逃命

　　“大和尚你远来是客，怎能怠慢？自然由我和博物道尊亲自招呼你，想来你是无论如何也逃不掉的。”

　　从绝空身后百丈之外传来一声略显阴恻恻的娇媚女声。

　　绝空眉头不由得一皱，不用回头他也知道来的这位女子乃是一位元婴修士，虽然不似博物道人那般是元婴后期修士，但确实也是凝结了元婴的大修士。

　　绝空嗡嗡一笑手掌一摆，便将那一千佛徒全都送出去数里之遥，随后笑道：“早就知道五道尊门之中不可能只有一名元婴修士镇守，方才贫僧还在奇怪为何另一名元婴修士没有露面，没想到这位大修士居然来晚了错过了方才的救人好戏。”

　　一名略显妖艳得女子悄无声息的出现在绝空身后数十丈外，这女子眉目如画，云丝高盘，看上去不过三十余岁年纪，正是女子别有风情之时。左边的耳垂之上挂着一个银光闪闪的小铃铛，随风摇曳发出叮当叮当的轻微脆响，显得此女格外灵动，一身青绿的玉色袍服越发显得此女娇俏可人，便是不识女色的人见到这女子也得不由自主喝出一个好字。

　　就见此女咯咯一笑，银铃般的声音响起道：“好戏不怕迟，况且现在这场好戏才刚刚上演而已，妾身又哪里来得晚了？”

　　绝空眉头微微一皱露出一丝疑惑，奇道：“怎么？难道你们暗地之中施展了什么手脚，我们方才救走的不是娲女？”

　　博物道人揪着胡子干笑一声道：“自然便是娲女！”

　　绝空眉头微微一展，虽然心中依旧存有疑惑，更加不解博物道人此时为何脸上没有懊恼的神情，按理说娲女被他们突破重重壁障救了出来，他们必定会脸上无光，无论如何不会是现在这般不痛不痒的模样。

　　不过，绝空心中忖道，只要他们救走的确实是娲女那便没有什么可担心的了。随即笑道：“如此便好，请问这位女修士口中所言的好戏是什么？难道便是诛杀我等僧侣么？”

　　博物道人哈哈一笑一张皱巴巴的脸上露出贪婪之色道：“难道诛杀佛家一千开了三识的佛徒和一位开了九识半只脚踏入佛国的佛徒还算不上是一场好戏么？我看佛家近三百年来积攒下来佛徒也不过就只有这一千余人吧？只要将他们杀了佛家三百年的积攒便瞬即成空。还有你这位九识佛徒，我记得佛门之中开了九识的佛徒也不过六位而已，现在在我神门之处先后已经折损了两位，再灭掉你绝空，便等于将佛门顶尖人物削去一半，相当于断了佛门一只臂膀，既然我神门和你佛家已成大仇，那还有什么可扭捏的？自然是佛家越衰弱越好了，越早完蛋越好，云玺你说是也不是？”

　　那名女修士咯咯一笑道：“师尊所言极是！方才这大和尚以自身精血之力运转那九识光球抵御道尊攻击，此时恐怕已经将自身精血去了三成，如此一来便不怕他施展佛家最叫人头疼的法术血遁之术逃走了！正适合咱们圈起来慢慢磨死他！”

　　绝空听得此言不由得笑了笑道：“只要佛子降世我们这些佛徒便是全都死了又有何妨？有佛子一人弘法，我佛家一样可以泽被众生。两位施主我劝你们回头是岸，放弃这无谓的争端。”

　　博物道人嘬着牙花子啧啧连声，脸上露出一丝不耐之色道：“看看看，这群秃驴修佛修得脑子都坏掉了，满脑子里面都是我不入地狱谁入地狱的鬼念头，和他们说话久了都会被这念头沁进神魂。废话也就这些了，绝空乖乖留下脑袋来罢！”

　　说着博物道人手指一点，一十三枚流珠金丸立时嗡鸣一声在空中一涨囊括了数十丈空间纵横切割着朝着绝空兜头罩下。

　　而云玺在博物道人出手的一刹那也将素手在头上一抹，便将那云丝之上的头钗取了下来，就见这头钗做工精细，步摇上悬挂着一枚金扣，细细观瞧却是一个由九十九根大柱撑起的三层大殿模样，这大殿雕栏画栋，细致入微，好似真景微缩而来，叫人啧啧称奇。

　　云玺将手一点这挂坠，就见那挂坠陡然脱离了吊扣，径直朝着天空之上奔去，眨眼之间便有三层气势磅礴占地足有百亩的黑气滚滚阴森森的大殿从上而下罩了下来。

　　绝空轻喧了一声佛号，那流珠金丸从四面八方朝他切割过来，速度极快将他所有的去路尽皆封死，他想暂避其锋都难，更何况头顶上还罩下来一座这么庞大无比的三层大殿。

　　绝空一只手当空一擎，手中不知何时出现了一件法器，被其朝着那三层大殿一丢，这法器迎空便涨，瞬间化为一面‘胜利幢’，这‘胜利幢’乃是佛家八瑞相宝伞、金鱼、宝瓶、妙莲、右旋白螺、吉祥结、胜利幢、金轮其中之一。

　　乃是佛家的战旗，是佛家征战四方天地之时才应用的物事，象征着毁天灭地般的威势。

　　这面‘胜利幢’顶呈白伞状，伞顶中央有道金光灿烂的如意宝饰。伞骨一样金光灿烂支撑，伞骨末端有一个面目狰狞的摩羯头，呲牙咧嘴咆哮连连。胜利幢上披有层层叠叠飘锤的色彩缤纷的丝绸帐帷，并悬挂着众多叫不上名字的名贵珠宝。其底部饰有波浪形状飘扬的彩色丝绸帷帘。将这面‘胜利幢’衬托得华美非常，但却绝不给人世俗之感。

　　这件法器一离开绝空的手掌便撑了起来，转动之间彩带飘飘眨眼之间便变得遮天彻地，朝着那三层大殿撞了上去。

　　这一件法宝一件法器尽皆乃是少有的巨物，猛的撞在一起，便有撼天之威，幸好那三层大殿法宝有着专门的侵蚀禁制之力，两者相撞之威几乎被其吸收了大半，即便如此，一众佛徒和修士们修为稍弱的立时便头晕失明，甚至耳际绽出血丝。

　　与此同时绝空另一只枯瘦的手掌朝着那一十三枚流珠金丸连连指点，一道道的璀璨金光射从其指尖射出。

　　空中传来一迭声的暴鸣，一十三妹流珠金丸和那金光撞在一处，金光只是阻碍了那金丸片刻，便被‘流珠金丸’之上的锐气切割破碎。

　　对于绝空这般的开了九识的佛徒来说片刻时间足以做出许多事情来。

　　绝空抽身便走，在两名元婴修士夹击之下不逃那当真是找死，佛徒虽然不怕死，但却也不愿意窝窝囊囊的死。

　　眼看着绝空化为一道流光便要遁走，云玺咯咯一笑道：“大和尚，被妾身这‘三重阎罗大殿’罩住难道还想逃走不成？”

　　说着就见她素手一挥，一道法诀射入那‘三重阎罗殿’之中，就见这‘三重阎罗大殿’的底座猛然打开，内中黑漆漆的生出一道漩涡来，随即漩涡之中黑芒骤放，一下便将‘阎罗殿’下数百亩方圆全都罩住，内中不光有佛徒更有一众神门修士，眨眼之间数千佛徒修士便全都没了踪影，连那巨大无比的‘胜利幢’也一下没了影踪，就是绝空、博物道人还有那云玺也都消失不见。

　　整个乌云之上便只有这庞然大物的‘三重阎罗大殿’留在原处，在阳光的照耀下依旧阴恻恻的静静漂浮着一动不动。

　　此时远处一个光点闪烁几下来到这‘三重阎罗大殿’不远处，不是别人正是袁飞。

　　就见此时的袁飞面色阴沉至极，方才他眼睁睁的看着盛放洪嫣儿的‘庚玉棺材’被绝空大和尚送去了大傲十八家佛寺其中的一座，心中当真如被火焚一般，但他修为有限根本无法接近博物道人和绝海和尚之间的战圈，即便是他靠近了战圈也毫无意义，毕竟连博物道人施展了数种神通都破不开绝空的九识光球，他去了也是白饶，不过是白白搭上一条性命罢了。

　　原本袁飞还以为博物道人多少有些法子能够将洪嫣儿救出来，但是他刚才在外围越看心中越是奇怪，似乎博物道人和新来的那名元婴初期修为的云玺并不对洪嫣儿被擒有半点关切，这使得袁飞眼中神光闪烁许久，似乎隐隐参悟出些什么，但他宁可不相信这是真的。

　　片刻之后，袁飞身形一动朝着那‘三重阎罗大殿’飞了上去，一忽便投身于那大殿底下的巨大漩涡之中。

　　此时的阎罗殿中早已乱作一团，一千佛徒和数千修士或三两个聚在一起捉对厮杀，或数百数百的群殴，法宝法器乱飞乱撞，到处都是一片金光灿烂和嗡鸣大响，随时都有神门修士丧命也有佛家佛徒陨落。

　　这‘三重阎罗大殿’内部比在外间所见更要阔大数十倍，殿中空空荡荡，但却似乎有什么东西鬼鬼祟祟的藏在阴暗之处探头探脑，隐约可见是些小鬼牛头猪面，这些鬼祟面对这般争斗只敢远远望望却丝毫不敢上前，毕竟外间厮杀的佛徒修士实在太过喧闹，不小心被卷入其中的话便是有死无生的之局。

　　而大殿之上的天空中，绝空正在两名元婴修士的围攻下苦苦支撑着，此时博物道人和云玺身后都若即若离的跟着一个身穿藏红色锦绣袍服的丑陋至极的蛩髯男子。

　　这两个男子长相竟然一模一样，头戴高冠，面如黑漆，一手持着生死簿，一手拿着一支判官笔，来来回回的在生死簿上勾画着什么，一看便是虚物，并非实体，但有这两名阎王跟随身后，博物道人和云玺的修为似乎都增长了不少，遁速之快简直要晃坏了袁飞的眼睛。

　　而绝空放出来的那面‘胜利幢’则放出光芒护住绝空，使得绝空勉强还可维持不败。

　　双方这般你争我斗足足小半日时光，绝空毕竟身处两名元婴修士的包围之中，不论是修为各方面都绝对不是博物道人和云玺两名元婴修士联手的对手，早就打算趁早遁走，可惜被博物道人和云玺牢牢拖住就是不得路径而逃，此时一干佛徒也损伤不少，至少有三成的伤亡，一千佛徒仅余七百余位，神门修士也好不了多少，杀敌一千自伤八百，单从伤亡的数量来说也不逊色于那些佛徒，可见此次争斗的惨烈。不过形势已趋明朗，在争斗下去佛家必败，无他，佛门只有七百弟子，而神门之中依旧有数千弟子，并且此时佛家三识以上修士已经尽皆被神门弟子有目的的诛杀，剩下来的大多都是三识修为的修士，零星有几个开启五识的修士在围攻之下挣扎。

　　在两位元婴修士的夹攻之下绝空已经感到艰难无比，尤其是那两名阎王模样的东西出现在博物道人和云玺身后之后，那生死簿上边似乎隐隐在他身上吸摄着什么，使得他一身修为只能施展出七成，本来他便已经在送走‘庚玉棺材’之时消耗了三成心血使得修为下降，如此一来更是吃力，左支右绌狼狈不堪。

　　幸好博物道人和云玺两人都不愿将式道用老，并未直接动用杀招，而是打算慢慢的磨死他，毕竟开了九识的佛徒真的拼起性命耍起疯癫来是绝对不好对付，说不定施展出什么玉石俱焚的招数，便有毁天灭地的威势，他们两个元婴修士或许不怕，但神门其他修士若是被卷进去恐怕便连灰都剩不下了。

　　绝空眼看不敌博物道人和云玺，将那‘胜利幢’将自身一罩，随后食指渗出数滴金色血液，在脑门上书写了一个卍字符号。

　　手掐法印，喝了一句不知什么，原本和一众神门修士争斗不休的佛徒立时得了号令，纷纷放弃身前的对手朝着绝空汇聚而去。

　　又是一番追逐厮杀，修为不济的修士、佛徒又死掉不少。

　　一刻之后一众佛徒终于重聚于胜利幢下。

　　绝空冷声喝令了什么，这群佛徒们便接近盘坐于地，脑后光轮旋转高声梵唱起《药师灌顶真言》来。

　　“南谟薄伽伐帝。鞞杀社。窭噜薛琉璃……”

　　随着这声声梵唱，有无数的信仰之力从这些僧众识海飘出，蒸腾而起直奔绝空脑门金血所书的卍字符号。

　　不过片刻时光，绝空身子便好似度了一层金子一般，通体金灿灿好不华丽。

　　随着绝空手掐‘外狮子印’嘴中吐出一个‘斗’字真言，绝空坐下立即有一朵莲花绽放开来，将那些佛徒全部纳进其中，而绝空本就高大的身躯陡然间变得更加高大，头顶几乎要碰触到一层大殿的殿顶。

　　博物道人眉头微微一皱道：“药师灌顶，重塑金身，小心他以力破开‘阎王大殿’。”

　　云玺还未答应，就见绝空手中掐着的‘外狮子印’陡然绽放起无穷光彩，这光彩在空中一凝便化为一把智慧火剑，蒸腾着愤怒的火焰，当空猛的劈落，便听到一声裂锦般的巨响，直刺耳膜。

　　‘三重阎罗大殿’陡然被劈开一道硕大的缝隙。

　　绝空竟然真的合数百佛徒之力一剑破开了这‘三重阎王大殿’。

　　博物道人那里容他如此轻易脱身，周身灵光一起，再次将那‘三阳袍带大食鸟’放了出来。

　　这大食鸟方才和一众佛徒对战之时损耗过多，是以博物才将其收起来一直未用，免得出现什么损伤，毕竟对于修士来言如‘三阳袍带大食鸟’这般的开了灵识的宝物是轻易不愿有什么损伤的，有时候甚至是不甘有所损伤。

　　法宝开了灵识固然厉害非常，但同时也有了本我的意识，也如人一般知道趋利避害，有时候甚至会因为自我保护而不去听从主人号令，此时若是强行催动便容易在彼此之间产生隔膜，从而以后驱使起来碍手碍脚。久而久之修士便等于丧失了这件法宝。

　　也就是说以往法宝在修士手中不过是件器物，令发便至，刀山火海也绝无异议。

　　但法宝自开灵识之后便不同了，修士得去和法宝做朋友彼此交心才能得到法宝的真心想助。得了法宝真心才等于真正的拥有了此件法宝。

　　修仙一界之中甚至还曾出现法宝灵识一开便弑主而逃的诡异事情。

　　此时博物逼不得已之下再次将此鸟放出，此鸟在空中一阵翅膀，鸣啼一声便化作一道惊鸿朝着绝空所化大佛追去，绝空冷喝一声，半眯的双目之中绽放出两道金色佛光，带起一股腥糊之气，擦着大食鸟的身子射向博物道人。

　　就是这么一缓，绝空便一下从这‘三重阎罗大殿’之中遁出，在空中化为一道金光朝着西南便逃。

　　博物道人避开那道佛光，脸上闪过一丝厉色道：“追，他也不过是暂时借用那数百佛徒之力才能塑造自己的金身，维持不了多久就会崩塌掉，到时他和那数百佛徒将更加衰弱，咱们手到便可擒来一一诛杀。”

　　说着博物道人已经化为一道流光追了上去，而云玺也手掌一翻收了这被斩出一道裂痕的‘三重阎罗大殿’紧随其后朝着西南追了下去。

　　数千神门修士则随在其后，不过他们的速度和元婴修士差得太多，只能以神通揣测着方向追随。

　　这一追一逃眨眼之间便是数百里之遥，三道流光前后遁走，发出隆隆阵鸣之声，三人将大气都梨出一道道涟漪四处荡漾。

　　博物道人追在绝空之后，突然冷笑一声道：“绝空，你暂借数百佛徒之力此时该到了尽头了！受死吧！”说着手掌一翻，放‘灵婴圣果’的那个薄薄小匣便到了他的手中，咔的一声轻响，木匣匣盖自行打开，内中白白胖胖的‘灵婴圣果’们笑嘻嘻的飞出，随着博物道人一指，化为百道流光直追前面绝空所化的金光巨佛。

　　这些‘灵婴圣果’不愧是天地元气孕育养化而成，在天之间遨游速度极快，比博物道人这种元婴修士的速度还要快上一线，眨眼之间便追到了巨佛身后数丈。

　　一忽，一众‘灵婴圣果’们便笑嘻嘻的攀在了巨佛身上，嬉戏玩耍着握着小拳头朝那巨佛击打而去。

　　这些小拳头看起来力道不大，甚至连去痒都不够，但是每一下击打在绝空所化的金光巨佛身上都使得这巨佛金渣迸溅，一层层的金皮脱落，使得金光巨佛的身形越来越小，速度也越来越慢。

　　博物道人眨眼之间便追了上来，阻在绝空身前，哈哈大笑道：“绝空，我看你如今如何逃走？”

　　绝空见机不妙转身便走，朝着来路奔逃而去，一边奔逃一边催动周身佛光，想要驱走那群攀住身子的‘灵婴圣果’，无奈这些小东西不知身为何物，竟然丝毫不惧佛光普照，依旧笑嘻嘻的挥动小拳头不止。


第0360章 化身万物

　　这‘灵婴圣果’似乎专门克制佛家神通，不论绝空如何施展就是拿这灵婴圣果没有丝毫办法。

　　绝空以《药师灌顶真言》塑造出来的金身被这群灵婴们一点点的蚕食，纷纷土崩瓦解，一身金装那里还有金的模样，就像是土捏糠造的一般。

　　绝空坐下莲花之中的佛徒诵经之声此时也逐渐微弱起来，显然那数百佛徒已经支撑不住这般消耗下去了，绝空塑造的这具金身再也维系不了多久。

　　有博物道人拦截在前，绝空只得朝后遁走，但后面还有一个云玺正等着绝空，抖手便是一件长剑法宝朝着绝空斩了下去。

　　绝空此时前后受敌，身上还攀着无数喜滋滋好似在玩闹一般的‘灵婴圣果’当真好似陷入绝境一般。

　　绝空目光一凝，滚雷般的一声大喝，陡然散去了一身金装佛相，那杵天顶地般的巨佛立时崩塌化为一道道光气，将那数百攀着巨佛的‘灵婴圣果’搞得一愣，纷纷随着巨佛崩塌跌落下来。

　　绝空脚下一踏那藏有数百佛徒的巨莲，那巨莲立时朝着另一方向遁走，而绝空则身子猛然一沉从云层之上直坠下去。

　　而那巨莲飞走数百丈之后便猛的崩散，一个个佛徒化为一道道遁光烟花一般的四处飞走。

　　这是没有办法的办法了，此时绝空和一众佛徒身处的乃是绝境，与其一起受死还不如化整为零各奔东西，分散开来或许还有活命的机会。

　　博物道人冷笑一声道：“云玺，你去擒杀那些佛徒。”说着身形一动也是一沉，追着绝空从云层之上直坠下去。

　　云层之下一片寂静，丝毫不见绝空踪迹，博物双目微闭，将神识发放出去，瞬间便笼罩了数百里方圆，片刻后博物道人眉头微微一皱，睁开双眼，这和尚竟突然没了踪迹？就连他的神识都探查不到。

　　不过从他们来的方向倒是有一个小小的异常正在朝着莫名的远处飞去，博物道人自然知道是谁，虽然觉得他飞去的方向有些古怪，不过他也懒得去理会。

　　博物道人双目望向脚下的一片山峦，目中陡然射出两道白津津浓厚得化不开的光柱，朝着脚下山林之中乱扫，白光所及便将数里方圆的山体全部化为透明的琥珀之色，山体之中地底数十丈之下无有一物能够逃出博物道人的一对法眼，正是怒向海从南山道骗回来的‘糺蓝神光’之上的神通目力。

　　突然博物道人眼角微微一动，手指一点，那一十三道‘流珠金丸’猛的飙射而出，直奔一座大山。

　　那‘流珠金丸’在空中纵横交错而过，好似棋盘一般，飞速的来回切割，顷刻之间整座山的山体尽皆崩塌开来，化为无数细碎的碎块。

　　就在此时山脚下一道极不起眼的金光猛的一闪即逝，原地留下一只断臂，和点点金血。

　　博物道人哈哈一笑道：“绝空，你精血消耗太多，没了血遁之术又受伤极重，现在便等若是瓮中之鳖，你想往哪里逃？又能往哪里逃？咦？你这秃驴当真是念经念坏了脑壳，竟然往我神门所在之处逃逸，简直是自寻死路！”

　　博物道人大袖一摆，脚踏流云直追而去。

　　绝空一只胳膊被博物道人的流珠金丸斩断，精血反倒有所增长，就在博物道人将其的手臂斩落的一瞬间，绝空将手臂之中的精血全部吸进体内，虽然受伤但却得到了些许补充，不过这补充还是微乎其微不足以施展‘血遁之法’，绝空只能苦苦支撑着飞速遁逃。

　　佛家有一门‘血遁术’乃是九识佛徒以自身精血为凭依施展瞬间挪移之术的神通，这项神通需要在一瞬之间以佛徒自身七成精血燃烧起来化为巨力跳跃空间瞬间挪移，虽然损耗极大但最适合突破重围，是以开启了九识的佛徒乃是天下第一难杀之辈，即便落进了重重埋伏之中甚或被无穷烈血阳罡冲击包裹之时，只要自身精血足够的话不论身处什么环境都可以从容遁走。

　　但此时的绝空显然没有足够的精血供他施展这‘血遁术’，是以只能狼狈而逃。

　　不过绝空既然法号唤作空那在此道之上必有建树，绝空幼年之时遭逢大变，被父亲的仇家毁去了全身皮肤，就连脸上的嘴巴和鼻子和耳朵都被毁去，变成了一个活妖，从那时起便过着隐居山林之中的生活，偶然遇到了一位即将坐化的游方和尚。

　　那和尚说和他有缘，可传他一道法术，列出了天上地下的一百八十道神通任他选取。

　　结果绝空都不选而是问这和尚可有一辈子都不被人见之法。

　　那和尚知道绝空长相丑陋不愿为人所见，轻喧了一声佛号后便传了他一道佛家化身万物的手段。

　　这化身万物的手段隐形觅迹的本事虽然比不上《盗经》之上的神通，但在修仙一界也相当了得，遇石化石、遇树化树、遇鱼化鱼、遇鸟化鸟，惟妙惟肖根本难分真假，是以博物道人虽然一直衔尾追击但依旧时不时的要停下来施展‘糺蓝神光’神通寻找绝空的踪迹。两人这般一追一逃也不知过了多久。

　　绝空再一次将博物道人甩掉，眼看着前面数里便是一座有着数十万人口的大城，只要躲进大城之中便有了一线生还希望。绝空从最开始和博物兜兜转转不朝着远方遁逃反倒往神门所在之地一路潜行为的便是潜进这座大城，进了城他的化身万物的神通便能够得到最大的施展空间。除非博物道人屠城否则休想能够将他逼出来。

　　毕竟元婴修士再蛮横若不是像修习杀禅的绝海那般专门屠城的话，也是不愿意轻易灭杀这般多的生灵的，并且他知道博物并没有绝海那般的武道修为，想要屠城恐怕也是妄想之事，大有可能城没有屠反倒被城内军士的烈血阳罡之气冲击铩羽而归。

　　绝空身子一潜便无声无息的沉入地下，施展土遁之术一路遁走直奔大城。

　　绝空方走不久，博物道人便已经追击至此，眼看着那大城越来越近，博物道人的面色越来越阴沉起来，一张老脸皱吧得全是深深地折痕。

　　若是绝空真的遁进大城之中那还真是一件相当棘手的事情，不过这绝空和尚他是一定要杀掉的，不择手段的杀掉！

　　他费尽心机才创造出来这么好的机会，若是把握不住以后再想杀一个九识佛徒不知道要耗费多少精力，博物抖手朝着天空射出一道流光，这流光在空中盘旋一周后便化为千道流光烟花一般的四处遁走。

　　绝空知道佛家那四散而走的数百佛徒此时已经被剿杀得七七八八，有百十个趁乱遁走也已经无碍大局，是以绝空要将除了留守神门的修士外所有的筑基以上修士全都调集过来，说不上必然屠城，但到了最后也不会放弃这种手段！总之，绝空必须得死。杀了一个九识高僧便等于将佛家的触手斩断一只，神门佛家已经势成水火，不是你死便是我亡多斩断佛家一只手脚神门便多一层胜算！这是马虎不得的事情！没有这股狠辣神门也不可能成为道家第一大派，更不能延续千年道统。

　　绝空一路施展土遁之术破开了数层防止修士潜进城中的禁制穿过厚厚的城墙神不知鬼不觉的潜进了这座东阳城中。

　　绝空在城中略微转了一圈后便藏在了一处老井之下，这老井井下有沉积数百年的阴气，虽然不利于绝空休养，但却是绝好的藏身之所，加上井边人口稠密更能够掩盖他的气息，他可以在此放心温养。

　　绝空此时一身修为已经只剩下一两成而已，脑后九识光轮都已经维系不了，只剩下一圈圈的淡淡光晕，急需休养恢复，不过绝空并不着急恢复一身法力神通，他知道即便他恢复了八成手段也难以在博物道人手下逃走，与其如此还不如尽快回复自身精血施展‘血遁之术’

　　可惜‘咫尺天涯’的神通气场太大酝酿时间又太久，一经施展恐怕立时便会将博物道人引来，还未将‘咫尺天涯’的神通施展出来便已经被博物道人诛杀了，不然‘咫尺天涯’这门神通才算得上是天下第一遁逃法门。

　　就在绝空身心全部沉浸在识海之中催使一身法力不停地鼓动筋肉骨髓制造精血之时，一只手掌悄无声息的从井壁探了出来，缓缓朝着他背心按去，无声无息的一道乌色圆环出现在这手掌掌心之处，就这样两丈、一丈、一尺、一寸缓缓而行，这个过程漫长得叫人心焦胆苦，足足花了一个时辰的时间，这只手掌才跃过两丈的距离，最终轻轻地拍在了绝空的背心之上。


第0361章 等候多时

　　绝空猛的双目圆瞪，一下从识海之中跳脱出来，就觉后背之处一股巨大的吸力将他彻底摄住，背脊之上的穴道全都不受控制的打开到极致，体内本就所剩不多的真元开始汹涌澎湃的宣泄出去，四肢百骸一丝儿力道都施展不出来，好似被渔网死死缠住的鱼，想要挣扎遁走已经来不及了。

　　袁飞从不认命，即便是彼此之间有着绝大的悬殊，即便他明知最理智的决定便是远远遁走的情况下，袁飞依旧没有离开战圈太远，自己的女人要自己动手保护才行，即便力所不及也决不能将一切都交给外人！袁飞终究信不过所有人！但洪嫣儿依然在他的注视下被这群秃驴掳走了！这使得袁飞躁怒不已，并且心中隐隐产生了一丝疑虑！对博物道人对神门的疑虑！

　　“我的女人你弄到哪里去了？”袁飞冰冷的声音从绝空后背处响起，比这老井之底的寒水还要彻骨。

　　“说出来我饶你一命！”袁飞自然是在骗这光头和尚，从商国到现在所有妄图抢他女人的没有一个活着的，皇帝李协死了，后来的绝海、绝远也死了，现在绝空落在他的手中又怎么会有生路？

　　绝空圆瞪的双目此时突然没了火气，变得平淡起来，单手在胸前一竖，没有一丝烟火气的道：“施主，佛徒皆不畏死，你又何必以死来恐吓与我？”

　　袁飞双目一眯道：“我知道你们这些秃驴不怕死，但却也不相信这世界上有什么人能够忍受得了酷刑加身还能保守秘密！”

　　绝空微微一笑道：“或许贫僧能够改变施主的这个想法！”

　　袁飞冷笑一声道：“嘴硬！你若不开口我便叫你吃足百日苦头，日日盼死而不得！”

　　绝空双目微微一闭随后空空的声音传来道：“施主或许不知我童年所受之苦，和那些比起来这世界上实在没有什么能够叫我感到畏惧。”

　　袁飞双目一窄，也不多言，控制着掌心之中的纳气归元环猛然一吸，绝空本就已经难看至极的脸上瞬间多出数道皱纹，颜色灰败，整个人立时苍老了数倍。

　　“我会叫你慢慢衰竭而死，心脏没有力气跳动，血液没有力量流动，筋骨一寸寸的老化变脆，皮肤一点点的干涸碎裂化为尘土！”

　　绝空奇道：“这是什么神通？贫僧为何从未……咦？难道是……《盗经》？”说道《盗经》两字绝空声音都带着一丝凝重感，显然知道《盗经》的厉害。

　　袁飞目光微微一凝，这《盗经》之名果然遍传天下，那些修为较低寿命较短的或许不知，但这些元婴修士九识佛徒尽皆知道，甚至只露出个模样便能揣测到《盗经》，可见这《道经》功法之特异。越是这样袁飞越要小心谨慎，天知道《盗经》之名被泄露出去会是怎样的一番光景，恐怕他就算立时逃之夭夭也难保性命。

　　绝空见袁飞不说一字，知道他是默认了，微微摇头道：“不知道施主和盗枭葛洪是什么关系？”

　　袁飞冷声道：“现在是我来问你，不是你来问我！”

　　绝空叹了口气道：“葛洪和我曾有一面之缘，也曾在饭桌之上把酒言欢，还曾盗了我身上数两银钱，算得上是很少能和我谈得来的友人之一，但他行事孤僻草率，仗着功法特异神通无量树敌多多，最终难免身死道消，《盗经》虽好，但你切莫走上他的老路。”

　　绝空一番话语字字恳切，似是长辈对晚辈的尊尊教诲，袁飞心中略微领情，但面上却冷哼了一声道：“你丧命只在顷刻之间，还要操这许多闲心，不觉得可笑么？”

　　绝空呵呵一笑道：“命丧顷刻乃是大超脱，贫僧心中非但没有半丝害怕反倒充满信息愉悦，不过，贫僧有一事不明，若是不得真相恐怕难以入化，还请施主为我解惑，连博物道人那般元婴后期的存在都寻不到贫僧，你这个筑基修士又是如何找到贫僧的？”

　　袁飞冷笑一声道：“找你？我根本没有找你，是你自己来找我的。说起来我等你多时了！”

　　绝空一愣奇道：“施主为何有这等言语？”

　　袁飞略微凝思了下随后道：“告诉你也无妨，你既然知道我身怀《盗经》那便该知道我乃盗者，身为盗者无论到了那里都要先踩地形，熟知地理，以防不备。我到了这神门之后，为了防备日后被人追杀，探查了神门周边数百里范围，而这百里范围内只有两座大城，一座是太苍城，一座便是这东阳城，你被我神门两位元婴修士追杀只有两条路可走，一条是被博物道尊直接灭杀，另一条便是逃遁进大城之中借着大城人多气息混杂来隐蔽行踪，太苍城隶属神门，内中尽皆都是神门中人你自然不能去，剩下的唯有这东阳城，我料定你若不死必然要到这里来藏身避难，我修为低微追不上你和博物道尊，所以只好先行一步在这里等你！”

　　绝空愣了愣神，好半天后才微微摇头叹息一声道：“果然如我佛所言，一念一行皆有因果，一生一灭全是注定，可怜我奔波狼狈兜兜转转却终是注定要了结在此处，善哉，善哉！施主好心思好手段，你修为虽低但贫僧死在你的手下毫无怨言，现在可以安心就死了！”

　　“想死怕也没那么容易！”

　　袁飞掌心的纳气归元环猛地一抽，绝空立时又衰老数分，脸上的皱纹发出木炭迸裂的绷绷之声，一条条干裂开来，绝空立时感到身体机能又老化了几分，呼吸都开始有些艰难起来，周身上下更是无处不辛酸，肺叶也在吸进空气之时变得迟滞起来，以至于体内氧气开始不足，随着机体衰老，一种无力感也开始侵袭绝空的神念，从一个九识高僧陡然间坠落如凡人老者，这种落差一般的修士绝难坦然接受。

　　但是绝空能，因为他早就将此看作为空，根本不在意这些，开了九识的佛徒每一个都是有大智慧大毅力的人物，早就将生死苦难参悟通透，所以绝空说的没有错，对把死当做是超脱的他们来说这世间之上根本就没有什么能够叫他们感到害怕。

　　佛徒和修士完全不同，修士追求长生追求逍遥本质上是畏惧死亡的，但是佛徒不同，他们脑子里面装满了我不入地狱谁入地狱的为佛献身的念头，并且他们的思想都是以佛为准绳的，是狂热的，是常人难以理解的。可以说修士活在现实之中，而僧侣则活在精神里。毫无疑问生活在精神世界之中的僧侣们比修士要难应付得多。这不得不说是佛祖药师琉璃光如来佛的成功。

　　袁飞施展了片刻纳气归元之法后便知道了自己的这些手段对于绝空来说确实完全无用，绝空绝对不会因为自己肉体上的痛苦便将洪嫣儿的下落告知与他。

　　此时的绝空已经干朽如木炭一般，表面上全是纵横的裂痕，原本巨大的身形此时已经收缩得好似一只老狗一般，残喘的保留着最后一口活气。

　　袁飞目光闪动数下，随后道：“我有一个问题要问，你们强抢到手的娲女若是神魂不在可有用处？”

　　绝空似乎脑子已经运转不灵了，缓了好一会后才传来细若蚊蝇一般的声音道：“神魂不在？无外乎便是被博物道人收了起来藏了起来，只要有肉身在，我佛家自有神通将其召唤回来。”

　　袁飞微微皱眉心中起了一丝疑惑，随后道：“若是神魂投胎转世去了呢？”

　　绝空微微一愣，原本已经干涸得干瘪成一个薄片，没有半点水汽的眼睛陡然睁开……


第0362章 杀心一动，禅心便起

　　袁飞捏碎化为一团黑褐色圆球的绝空，灰烬散去后露出来的数颗散发着九色光晕的舍利子。

　　这些舍利子和绝海的又不相同，绝海修习杀禅，嗜血的狂躁已经渗透进了舍利之中，是以通红欲滴，但这一十三枚舍利却空灵无比，晶莹剔透好似纯净的水滴一般。

　　方才和绝空的一番言语之后，袁飞终于揣摩到了真相，虽然明知道绝空临死之前的数句言语乃是在挑拨他对抗神门，但却依旧怒火中烧，从没有一刻他像现在这般愤怒，一种来自血液之中的沸腾烧灼得他连眼睛都睁不开了。

　　一丝丝的血雾从他眯着的眼中蒸腾而起，这老井之中不知何时开始隐隐传来阵阵的哭嚎之声，最开始还轻飘飘的细淡无比，但逐渐的一声声叠加起来，开始震耳欲聋起来，在拢音的井下尤显可怖，震得整座老井都开始摇晃起来，老井井壁上厚厚的老苔都开始成片的脱落下来。

　　一只只的烟气鬼手从井下升腾而起，从老井的井壁探出来，攀住了袁飞的双脚不停地将他往下拉，似乎要将袁飞拉入地狱深渊之中一般。

　　袁飞精神稍一恍惚后立马清醒过来，老井还是那口老井，那里有什么震耳欲聋的声音和无数鬼手？

　　对此袁飞也不甚在意，毕竟这种情况和心魔作祟几乎一样，袁飞已经应付了数十次心魔骚扰，可谓经验丰富，尤其是筑基之后道心稳固更加不惧心魔。

　　袁飞并没有马上遁出老井，而是将神念沉入丹田温池之中，他原本是想要在温池内存神片刻，驱散这些负面情绪带来的壁障，但一进丹田温池之内才想起来自己的温池莲花被绝海以杀禅污染了，此时这里一片血气淋然，温池之内到处都是粘稠的鲜血，而袁飞一直小心温养的那朵莲花似乎汲取了过多的血池之中的血液，变得越发的娇艳鲜红起来，甚至开始散发出一股如麋如兰的香气，这股香气一嗅之下便叫人神识略微恍惚一下。

　　袁飞见到这血池红莲心头不由得产生了一股燥意，一股狂躁之意，一股恨不得出去杀人的躁！

　　袁飞双目一眯，从温池之中抽神出来，深呼吸数下后，收了一身神通，以普通人的模样身形一沉噗通一声，跌入老井之底，被清凉的井水一激，袁飞立时感到一丝舒爽从心底传来，那股燥意逐渐有被镇压下去的征兆。

　　袁飞身形一沉越发朝着井下沉去，越往下井水越冰冷，感受着那冰寒之意好似针刺一般扎得周身皮肤微微发痛，袁飞越觉得快活，就像心中燃着的炭火被浇熄一般。

　　片刻之后袁飞猛然间从这老井之底冲了出来，遁光一闪直上天空。

　　此时博物道人正和云玺主持搜寻绝空的下落，屠城这种事乃是逼不得已的最后手段，就是元婴修士这般的存在也是不愿妄自施为的，真要屠城的话那些结丹修士和筑基修士恐怕也不一定能够下得去手。

　　这就好比人和猴子一般，人相对于猴子自然是极其强大的存在，只要手中持有利器或者毒药甚至可以决定一山猴子的生死，但人便真的能够下得去手将这一山猴子尽皆屠戮么？屠戮之后心中便不会留下阴影么？

　　神仙也是凡人做。

　　就是神佛杀人也是在难以避免的情况下才不得已而为之，尤其是面对那些在他面前毫无反抗之力的东西更是如此，更何况是还未超脱证道的修士。

　　是以博物道人将整座城池以绝大神通彻底封住，不说飞鸟就是苍蝇蚊虫都飞不出去一只。

　　随后派遣手下修士逐户搜索，自己和云玺则将神识分化出来潜伏在一众修士身上，使得他们能够开眼，虽然不能直接辨识绝空的化身万物的神通变化，但却可以发现异常。

　　随着袁飞从那老井之中一下遁出，博物道人和云玺突然神念一动，身形陡然飞起，眨眼之间便到了袁飞近前，其他修士也似有所觉各个架起遁光来到老井上空。

　　傲娇和怒向海也在其中，一看竟然是袁飞，不由得都皱起眉来。

　　因为此时的袁飞身上散发着浓烈的佛气。

　　就是蓝疾也停在袁飞数十丈外上下打量袁飞。

　　博物道人面上带着三分疑惑地道：“你把绝空杀了？”

　　博物道人此语一出场中修士尽皆面色一变，袁飞把绝空杀了？这怎么可能？一个筑基修士凭什么杀了一个开了九识的佛门大德高僧？即便是绝空身受重伤，但瘦死的骆驼比马大，无论如何也不是袁飞这样的修士能够灭杀得了的！这和袁飞杀死绝海那般的开了六识的佛徒可绝对是两个概念。等于是袁飞越过结丹修士这个等级直接杀了一名元婴后期修士，这，这也太夸张了些！

　　袁飞在众人注视之下点了点头，随手将那一十三颗闪烁着九色光晕的舍利子取了出来。正是这一十三颗舍利子绽放出庞大的佛气。

　　唏！

　　一看到这数颗舍利子神门修士尽皆倒吸一口冷气。那舍利上有九色光晕闪烁不休，没有人怀疑，这舍利肯定是开了九识的佛家高僧才有的。

　　从来不会有人相信，一个筑基修士能够灭杀开了九识的佛家高僧，这种事情或许会有，但应该是在神话传说之中。

　　袁飞面上却没有什么表情，随手将那舍利子收起，随后突然目光一凝瞪视着博物道人道：“博物，我来问你，为何要牺牲我的嫣儿？”

　　怒向海一愣，随后勃然大怒大声喝道：“袁飞，你怎能如此无礼！快快给道尊认错赔罪！”说着便要上前，却被博物袍袖一摆，发出一道劲力拦住了他的脚步，道：“向海，你莫要护着此子！”

　　说着身形微微一动来到袁飞身前不过数丈，三角眼微微眯着绽放出一丝叫人难以捉摸的不温不火的光气道：“一千开了三识以上的佛徒加上两个开了九识的高僧，值不值你的嫣儿一条性命？”

　　“不值！”袁飞干脆的答道。

　　博物道人微微点头道：“不错，以我看来也觉得不值，但若老头子我以神门道人的身份来想的话却觉得很值！”

　　袁飞嘿了一声道：“博物你好心机！你从最开始便知道嫣儿被绝山种下了‘佛心籽莲’，所以便指使傲娇将嫣儿的神魂投入到那‘水中月’之中的神通秘境之中轮回转世，然后以没了神魂对佛家完全无用的嫣儿为饵，先是使得开了九识的高僧绝山以心血之力摄走嫣儿，然后再以武力强袭绝空逼得他消耗自身精血强行施展‘咫尺天涯’的神通，最终不能施展血遁之术从而身死道消在这老井之下！”

　　博物道人目露赞赏之意，点头直接言道：“不错。”

　　袁飞双目微闭，深吸了口气，突然哈哈哈的大笑三声随后声音陡然转冷道：“嘿嘿，好手段，你以一具毫无用处的没有神魂的躯壳便换了两位开了九识的佛家高僧的性命，稍带还打杀了佛家一千佛徒，高明，高明！不愧是活了千年的老怪物！但，我绝对无法原谅你今日所为！”

　　博物道人微微撇了撇嘴，充满不屑地道：“无法原谅？你凭什么来记恨我？你有这个本事来嫉恨我么？蝼蚁一般的存在也去嫉恨大象，你不觉得可笑么？”

　　神门之中有数个修士突然笑出声来，那笑声虽然只是零星数个，但却充满讥讽，刺耳之极！

　　袁飞觉得自己的心脏在燃烧，五脏六腑都在燃烧，一身的血液都被烧灼得沸腾起来，他从没有像现在这般杀机浓烈得似乎化成丝丝血雾从他的毛孔之中蒸腾而起，他没有实力，若是有的话他此时绝对会出手屠光眼前这些神门修士！

　　随着浓烈的杀机在袁飞心底火一般的燎天而起，一个声音突然从袁飞的脑海之中好似洪钟大吕一般的响起。

　　“杀机一动，禅心便起！心定身炽，是为杀禅！”


第0363章 叛出神门

　　“杀机一动，禅心便起！心定身炽，是为杀禅！”

　　袁飞就觉一股酥酥麻麻的躁狂之气从小腹丹田之中的温池里升腾而起，沿着筋脉上窜直冲顶门，一股烦恶的念头瞬间充斥袁飞全身，袁飞身上的每一块肌肉都鼓胀得好似要爆开一般，难受之极！双手从指尖的骨缝之中传来一股股的酸痒之意，有种要抓住什么撕扯成碎片的冲动，甚至连牙根也都痒了起来，就想要抓住东西反复撕咬，一根根的血丝迸现在袁飞的瞳孔之中，将他的一双眼睛充斥得鲜红若血。

　　相反的他的心中却出奇的平静，好似和这具充满杀机的肉身完全隔绝开来，进入了一种难以言喻的状态，一种难言的安稳平淡，无想无念，似乎就是佛家所说的禅的境界。

　　这种身体发肤之间传来的燥杀之意和心中的无想无念的平淡念头交汇在一起，使得袁飞进入了一个极其奇妙的境界，袁飞觉得自己是无，是有，是虚，是实，是天地万物！总之袁飞决得自己即存在又不存在，世界即存在又不存在。

　　千百种念头纷至沓来却不过是在眨眼之间，就是对面的博物道人也不过是感觉到袁飞的情绪产生了一丝变化而已，却并不知道就在方才那一刹那袁飞体悟到了杀禅最精髓的部分。

　　这是绝海临死之前以‘大光明咒法’种在袁飞丹田温池之中的种子，杀机不起禅心不动，等的就是此时此刻袁飞心中杀念蒸腾，借着这杀念，绝海以‘大光明咒法’种进袁飞丹田温池之中的杀禅种子立时发芽生根，茁壮起来。

　　绝海便是以这种独特的方法传授了杀禅与袁飞。杀禅乃是这世上最简单的一种法门，通篇只有‘杀心一动，禅心便起！心定身炽，是为杀禅！’这一十六字，杀禅讲究的就是一种意境，不会的永远徘徊在外，一旦进入了这种意境便再无阻碍可直通大道。

　　袁飞毕竟是筑基修士并且在沙场之中滚爬数载，心志之坚绝非等闲，这股杀禅燥意并没有将他完全吞噬掉，使得他当场丧失理智沦为一个只知杀虐的狂人。

　　仗着还有三分理智清醒，袁飞压抑着心中滔天杀机从牙缝之中挤出话语道：“从今之后我再不是神门弟子！”说着手掌一晃将那块代表着神门嫡传弟子身份的神门玉牌取了出来随手丢向博物道人。

　　博物道人根本不去接那玉牌，玉牌只飞到博物道人身前一丈左右的距离便悄无声息的化为一道淡淡烟雾被炼化一空。

　　怒向海眼见博物道人双目之中似有冷芒闪烁，连忙踏前一步道：“袁飞，你是想要找死不成？神门那是你想进就进想走便走得了的？快快给道尊认错，自承三十年囚牢紧闭方有一线生机！”

　　博物道人却突然嘿然一笑问身旁的黑宣白宣两老道：“叛我神门该当何罪？”

　　黑宣白宣两老道：“从我神门建基之初到现在共有一十三人叛我神门，皆是抽神炼魄的下场！至今神魂还被镇压在土囚道场之中的‘化神滇池’之内不得超脱，日日嘶嚎承受永世痛苦！”

　　博物道人冰冷一笑阻住怒向海的言语道：“向海，难道你还看不出来你这徒弟心中主意已定，绝无更改可能？”

　　“袁飞，今日我也不来杀你，你走吧，不过以后我神门修士见到你必将诛杀与你，你好自为之吧！”

　　袁飞哈哈一笑，一身白袍无风自动，面上显出一股张狂之意，道：“诛杀我？博物这是你逼我不念旧情，既然不是你死便是我亡，从今日起神门修士不要被我撞见，否则见一个杀一个，见两个杀一双！”

　　神门修士一听此言尽皆面露怒色，原本对于袁飞还有几分同情，毕竟今日之事说起来确实不大光彩，虽然一众修士都明白博物道人如此行事的苦心，但修仙之辈的心肠也并非都是铁石寒冰所造，袁飞此时这般狂妄言语却着实有些过头了。

　　博物道人嗤笑一声撇了撇嘴道：“你能活下来再说吧！我神门对待敌人可是从来不会吝啬手段的，想来明日天下便都会知道有个叫袁飞的修士灭杀了佛门九识高僧绝空，还杀了开启八识的屠城狂魔绝海，到时根本不必我神门去找你麻烦，佛家那帮道貌岸然却小肚鸡肠的光头们自然不会放过你！”

　　袁飞目光微微一凝，随后看了眼皱眉阴沉的怒向海，和面无表情的蓝疾，一笑便走，遁去神门，他既然要走自然不能丢下柳诗。

　　往着袁飞遁走的流光，蓝疾目光闪烁了下来到博物道人身侧道：“师父，真的就让他这么走么？”

　　博物道人双目微微一眯看向蓝疾道：“怎么？你怕我会施手段阻杀与他？”

　　蓝疾被博物道人看破了心思却也并无表情变化，道：“袁飞此子是个修道的材料，弃之可惜！”

　　博物看向袁飞快要消失的背影微微一叹道：“修仙修仙，即便修成了元婴又能如何？还不是依旧要做违心之事？我追求长生追求逍遥自在千年之久，却依旧从未逍遥自在过，更枉论长生了！不能证道一切都是虚妄扯淡，修为再高也不过是活得久些力气大些罢了！蝼蚁和活得久些的蝼蚁之间又有何区别？我知道你对袁飞那小子青眼有加，你放心，说起来袁飞和洪嫣儿之事我也心怀愧疚，袁飞这小子走便走吧，老头子我是不会动手脚的。”

　　蓝疾却满脸不信的样子直接道：“师父，这可不合您的脾性。袁飞此子是块修道的材料，身上又有些不为人知的隐秘，虽然现在方是筑基中期境界，但假以时日或许真的能有些成就，师父，您可是从不给自己留下后患的人。”

　　博物道人冷哼一声道：“你就说你师父小肚鸡肠不就得了？还记得我当初说过袁飞你惨了这般的话语么？”

　　蓝疾点头道：“师父确实在灭杀了绝远之后曾说过此类言语，不过，师父你当时所言难道不是指洪嫣儿被种了‘佛心籽莲’之事？”

　　博物道人道：“当然不是，绝海被袁飞灭杀之时曾经以秘法对袁飞做了些手脚，虽然我也不曾看出详细，但却知道袁飞此生恐怕都无结丹之望了，即便强行结丹也必然是个结成业丹身死道消的下场，所以你应该明白了，一个永世不可能强大的存在实在不值得我在他身上浪费时间精力，也不配做我的敌人，我同意他离开神门也是为他着想，与其在神门之中空耗时日最终注定无有所成，还不如出去闯荡一番活个快意自在。”

　　蓝疾听得此言面上不由得露出几分惋惜之色，随后微微摇头道：“可惜了袁飞这颗修道的种子。”

　　此时黑宣白宣两老凑上前来道：“道尊，神门修士已经全部聚齐，接下来我们如何行事？”

　　博物道尊收起面上的表情，换而代之的是冰冷寒意，冷声道：“洪嫣儿乃是我神门弟子，今日被那群秃驴强行掳走，我神门自然要将洪嫣儿夺回来！此次佛家大败，损耗极重，正是我们一举铲平佛家的大好时机！”

　　袁飞遁回五道尊门拉上不明所以的柳诗便走，一路向南而去，谁都不知道袁飞究竟要去哪里，从此之后袁飞就像是人间蒸发了一般，许久未曾出现在人们的视野之中。尤其是在传出来袁飞曾经灭杀了开启九识的高僧绝空，还杀了屠城狂魔绝海之后，袁飞更成了一个传说，一个只会在神话之中出现的传说。

　　这样反倒使得旁人容易接受些，毕竟筑基修士灭杀九识高僧这样的事情实在是太叫人难以置信了。


第五卷 诛佛（上）


第0364章 别离

　　大傲西南之地有四郡七十二城，其中最大的一座城名蕲州，这蕲州乃是大傲西南的枢纽，南来北往的客商行旅都要经过此处，有人口数十万，乃是不下于商国都城瀛都的一处所在。

　　佛家一十八家佛寺之一的普度寺便矗立在这座大城之中，普度寺所在之处繁华无比，善信众多，普渡佛寺之中更是香火鼎盛，不拘是达官贵人还是平民百姓，每日清晨都要来这里烧上一炷香祈祷一日平安，每日焚烧的香柴的灰烬便要以马车载出数十车之多，就是在城外都能够看到普度寺那氤氲而起的香雾，乃是蕲州一景，往昔的文人骚客没少以诗词描绘这香炉紫烟。

　　蕲州往东约百里之外，有一小山村，村子依山而建，左右不过百十户人家，一村人除了几个外来户外九成都姓童，是以叫做童家村。

　　这村子较为闭塞，又在半山腰上，村民皆是以在山堤上种些薄田为生，偶尔也进山打些禽鸟兽类开荤，日子虽然清贫但仗着这片山区气候宜人，却也还过得下去。

　　此时山村之上三百米的树木浓郁的山腰上，植被遮掩之下有一个不大的山洞，洞中一名身穿粗布衣服的女子站在那里，她的芊芊素手之中捏着一把手指长短的平头小刀，表情略微有些犹豫。

　　她身前盘坐着一名披头散发的男子，这男子双目刚毅，脸上棱角分明，面上没有半点表情，似乎有些等得不耐烦了，开口唤道：“诗诗。”

　　柳诗抓着那把平头小刀的手微微紧了紧。

　　柳诗和袁飞从五道尊门之中叛出之后已有月余时间，在袁飞的带领下两人一路往西南而行，这一路上两人之间虽然言语不多，但却是少有的单独相处，有这般机会柳诗自然是心中欢喜，久而久之两人之间的关系多少亲密了些。

　　虽然袁飞脸上没什么表情甚至有些冰冷，但是柳诗经过这段时间的相处逐渐摸清楚了袁飞的冰冷并非是对她拒之千里的意思，而是袁飞似乎天生下来便是这么一块石头的模样，又臭又硬的不招人稀罕！但她偏偏就将一缕情愫种植在了这块石头上，不知那年那月这缕情愫才能在这顽石之上开花结果。

　　柳诗轻轻一叹道：“你为何不忍忍呢？这样还可借助五道尊门之力去救嫣儿，至少还有你的师父师母帮你出头，现在却只能靠自己一人之力去对抗整个佛家。”

　　袁飞的头轻轻地扬起，一头乌黑的长发在身后凌乱的微微一沉，双目之中有种别样的光彩闪烁起来，淡淡的道：“有些事情可以忍，有些事情却绝对不能忍，我辈苦求仙道却要事事隐忍退让，小事忍了让了那是豁达，大事若也去忍去让还哪有半分逍遥自在？我若去忍嫣儿必不愿意看到！况且我思虑周全之后才叛出神门绝非为了逞一时之意气妄性而为，在神门之中反不如我单人独骑冲杀一番来得有用，战场之上堂皇大军摆开阵势相斗固然威猛，但双方实力相当之时若想付出最小的代价胜出便需要出诡，以奇兵制胜！我一人之力在佛家面前或许算不得什么，但我就不信这偌大佛家一十八家佛寺便钻不进去我这只小蚂蚁！动手吧。”

　　柳诗看着面前的这张充满坚毅的面容，那脸庞轻轻扬起的角度，那种即肆无忌惮却又闪烁着智慧的目光，心弦不由得被轻轻拨动，她不知道为何袁飞这么有信心面对眼前的一切，佛家她来说不是一座高山而是连道路都没有的天殿，那般高高在上一望便叫人感到窒息，单凭一个筑基修士的力量去和佛家对抗，这根本便是一件可笑的事情，是不自量力的愚蠢行为，但是，她却不自觉地认为袁飞能够做到，一定能够去到那连道路都没有的天殿之上，甚或将这天殿砸个稀巴烂！她不知道自己对袁飞的信心究竟来自那里，但却坚信不疑。

　　想到这里柳诗的面上微微一赤，随后细若蚊蝇的轻声问道：“若，此时身在佛家的是我，你会否也像对嫣儿那般对我？会去救我？”这番话语一说出来柳诗的心脏突然不争气的加速跳动起来，心中开始后悔起来，若是袁飞说出不字的话她以后如何和袁飞相处，“该死，该死！自己怎么竟然这么口无遮拦。”

　　就在柳诗心中自责，忐忑不安之时，袁飞却微微一叹道：“你有亲人么？”

　　柳诗一怔，随后面色略微有些黯淡道：“早死光了。”

　　“亲近的人呢？”

　　柳诗面上略微一红，说起亲近的人她第一个想起来的竟然是袁飞，不过这么羞人的言语却如何能够说得出口？柳诗道：“我的师父是我在这个世界上最近亲的人了。”

　　袁飞哦了一声道：“我想起来了，你为了帮你师父寻找结丹之法还曾经数度闯过商国皇宫，你为了师父命都不要了。”

　　柳诗微微一叹道：“只有亲人一个个都离你而去之后你才会知道什么叫做孤单，若是没有亲近的人的话，这个世界便太冰冷了，太可怕了。我真不知道若是师父也死去了，而我有没有遇到你，那这个世界对我来说又有什么意义，似乎无所事事的只剩下修炼了。但是修炼之后即便是真的长生了那又如何呢？一个人孤单到地老天荒星辰崩坏不成？”

　　袁飞呵呵一笑道：“若真的长生不老的话恐怕便不会有你此时的心态了，长生之后便不是人了又怎么会有如人这般的情感？不过，谁又知道那种境界究竟又是怎么一回事呢？我在这个世界上有六个弟妹，可惜现在均只剩下神魂，并且不知这些神魂究竟如何，除此之外便只有两个最亲近的人而已。”

　　柳诗略微踌躇了一下，随后突然鼓足了勇气问道：“有我在其中么？”随后心脏一紧整个人都陷入了几乎空白的状态之中。

　　袁飞看了柳诗一眼，随后轻轻道：“我只知道这个天下只有你和嫣儿两人能够为我不惜性命。”

　　柳诗被攥紧的心脏突然一下轻松起来，随后一抹好似彩霞般淡淡的笑意浮上柳诗的面颊，淡淡的，不着痕迹，这笑意背后是一种知足是一种超脱，是一种难以言喻的大喜悦。自从和洪嫣儿一起成为了袁飞的妻妾之后一直笼罩着她的阴霾陡然间彻底消散，她整个人似乎都站在了阳光之下。

　　突然间，柳诗整个人都不同了，一种了悟了禅道般的空灵念头从她身上散发出来，整个人的一身衣袍轻轻摆动起来，温柔的浮动着。

　　袁飞微微一愣，随后苦笑了下道：“从没听说这样便能境界提升的，恭喜你踏入筑基后期。”

　　柳诗脸上皮肤上闪烁起一种别样的晶润之意，整个人似乎都空灵起来，身上散发出淡淡的兰麋之香，脸上又挂起了那种袁飞初见她时的精灵古怪的笑意，自从遇到袁飞之后消失在她身上的自信再次回到了柳诗的身上。

　　随着袁飞将话语说透柳诗便和袁飞的关系亲近了一层，再没了以往的患得患失的念头和隔阂，说起话来也不似以前那般拘禁。

　　“我的修为早就能够达到筑基后期了，但是一直卡在中期就是迈不过这道门槛，现在想来全是因为你这个冤家，自从遇到你我便患得患失将一颗心神全都灌注在你的身上，从而使得境界提升产生桎梏，现在知道了自己在你心中的地位这颗患得患失的心一下伸展开来了，跨过了这道心障门槛我的修为自然而然的便提升上去了。”

　　袁飞摸摸鼻子苦笑道：“刚和你平起平坐没几天没想到你的境界竟然又比我高了一层。”

　　柳诗双目突然一闪，似乎突然之间打定了什么主意，恢复自信的她那股精灵鬼怪的性格立时再次表现出来，青笋般茭白的双臂亲昵的从后面环住袁飞的脖颈，红唇微微附在袁飞耳边轻声道：“在你削光头发做和尚之前，我们来做件事吧。”

　　那兰麋柔滑的香气顺着柳诗的发丝脸颊直钻进袁飞的鼻孔之中，熏得袁飞脑仁微微一酥，下意识地问道：“什么事？”

　　“叫洪嫣儿嫉妒的事情！”柳诗轻声说着，火热的红唇微微的碰触到袁飞的耳角。

　　一股股电流从那细微的接触之中传递进袁飞的神魂之中，袁飞心头一紧，对于他来说这种亲昵实在是有些不大能够接受得了，毕竟一个从战场上厮杀出来，靠近身周一丈之内都要出手斩杀的战士对于距离和亲昵的动作有着别样的敏感，但随后袁飞却忽的从柳诗方才境界提升上想明白了什么，本性、人欲、皆是天生之物，一味镇压便好似柳诗方才那般即便修为达到了进阶的要求，却因心中有所桎梏而停滞不前，既然是本性那为何要苦苦压制？既然追求逍遥自在那便要遵从本心而活！

　　不过瞬间袁飞便想明白其中的道理，彻底开悟，便将那颗封闭的心一下开放。

　　随着心念的放开，柳诗轻碰着袁飞耳角的红唇瞬即清晰起来，柳诗身上的香气也放大了数倍，就连柳诗那轻轻地喘息所释放出来的淡淡的热气都带给袁飞一种烧灼之感。

　　颠倒，颠倒，世界颠倒。

　　“袁飞，你知道么？我真想和她换上一换，哪怕永世沉沦也在所不惜，只要知道曾经有这样的一个你为了我与天下为敌便够了！一个女子还要什么呢？”

　　说着柳诗揽着袁飞脖颈的双手突然扶住袁飞的脸颊，四目相对的一瞬间，柳诗整个人都燃烧起来了，一张脸好似红透了的辣椒一般，连茭白的玉颈都渗出了鲜红的颜色，柳诗再不敢去看袁飞的眼睛，银牙微微咬了下肉嘟嘟的嘴唇，随后便义无反顾的将滚烫鲜红的湿滑嘴唇一下印了上去，印在了袁飞的嘴唇之上。

　　崩塌！崩塌！世界崩塌！

　　放开心神的袁飞目光微微一迷离，随后整个身心便沉浸在这满嘴的香滑之中，沉浸在这一片愉悦之中，沉浸在这最原始的欲望之中。

　　不知不觉的两人的手臂纠缠起来、身体纠缠起来、衣服也纠缠起来……

　　在彼此的厮磨之中两人不知不觉便已经赤条条的纠缠在一起，黑白分明，黑的深邃壮硕，白的温馨柔软，其间还有两点嫣红时隐时现的调皮跃动着……

　　两人的呼吸都逐渐急促起来，干柴和烈火碰在一处自然是熊熊而起，两人的神念都沉浸在了这片最原始的欢愉之中。

　　女修士在筑基之时身体被天地元气洗炼过一次，与寻常女子相比大有不同，即便是袁飞也要腰背之上用足力道才成，一声布锦破裂的轻响，一声略带痛苦的娇呼，柳眉微蹙的柳诗双腿狠狠地攀住袁飞，双臂则死死地搂着袁飞的脖颈。那种钻心的痛楚却又带着难言的快感螺旋交汇着冲击着柳诗的神经。

　　从此两人之间再无隔阂。

　　愉悦！

　　快乐！

　　满足！

　　大自在！

　　大逍遥！

　　这一刻的感觉便是成佛成圣都难以比拟！

　　从日出到日落，两人终于停止了动作，搂在一起缓缓的喘息着。

　　许久之后柳诗笑了，开心的笑了，满足的笑了，充满狡黠的笑了。

　　原本埋在袁飞胸膛之上的脑袋轻轻抬起，趴在袁飞的耳边轻声说道：“洪嫣儿终究是输给我了！”

　　袁飞懒得理会她们女子之间的这般比较，轻拍了拍柳诗的粉背，深吸口气坐起身，将那把平头小刀从远处摄了过来丢给柳诗道：“来吧！”

　　柳诗略带哀怨的看了袁飞一眼，但依旧轻轻捉起那把小刀，将前胸紧紧地靠在袁飞宽阔的背脊上，一边轻抚着袁飞身上的数处伤疤，一边将下巴靠在袁飞的肩膀上道：“你去做了和尚我怎么办？”

　　袁飞道：“你可以呆在玄牝口袋之中修炼……”

　　柳诗手指轻轻地拦在袁飞的嘴唇上阻止他继续说下去道：“不，我恐怕要离开你了，只要在你身边我的一颗心便都放在你的身上，根本没有半点修行的心思，或许只有离开你远远的我才有可能在修仙大道之上更进一步。”

　　袁飞略微感到一丝意外，想了想后点了点头道：“也好。”还未说完袁飞便感到肩膀上骤然一痛，微微咧嘴朝着肩膀看去，就见柳诗此时正露着一嘴雪白的小牙死死地咬着袁飞的肩膀。

　　柳诗松开小嘴后嗔怪的言道：“你竟然也不留我么？”

　　袁飞终究不擅长和女子打交道，不知道男人乃是理性的动物，女人却是感性动物，两者的思维是完全不同的。袁飞心中有些无语，随后道：“你要修行难道我还要拦着你不成？”

　　柳诗哀怨的叹了口气道：“哪怕你虚情假意的留我一下也好。”

　　袁飞没有说话，柳诗也不再开口，两人就这样凝固在那里，后背贴着前胸，听着彼此的呼吸感受着彼此的心跳两人之间的距离似乎又进了一步，似乎两人的心脏都连接在了一起，肌肤相接之处血脉也融合起来。此时两人便是一个人，多少言语都不比不上这片刻沉静之中两人的肌肤交流。

　　许久之后柳诗突然轻声饮泣起来，随后咬着牙道：“我知道自己的修为本事，救嫣儿的事情我帮不上你的忙，留下不过是叫你多了一层担忧挂念，不能放手一搏，袁飞，结丹之后我会来找你！那时之后我们便可相伴更久，你，得活下去，为了我也为了嫣儿。”说着擦了擦脸颊上的泪水，手中的平头小刀在袁飞的头上温柔的划过，袁飞的长发一缕缕的跌落红尘之中，不过片刻，袁飞头顶上便没了一根头发。光秃秃的和那群和尚也看不出有何分别。

　　柳诗突然破涕为笑，咯咯数声后，身形一动卷起衣物遁光一闪便不知所终。

　　柳诗一走洞中立时空寂起来，静悄悄的没了半点生气。

　　袁飞突然间觉得心中有些空落落的，当一个人孤独久了便感觉不到孤独的存在了，天地只有一个我而已。但当一个人和别人相处久了突然间就剩下一个人之后孤独便蔓延开来，甚至连空气之中都能闻到他的味道。

　　袁飞深吸口气，驱散了心中的杂念，身子周围的空气微微鼓荡一下，‘半步法袍’便上了身，但此时的半步法袍却不是原本的潇洒白衣，而是一身佛家入门弟子的紧身衣袍。

　　随后袁飞站起身来略微监视了一下后便出了山洞，略看了看这个山洞后随手将山洞封堵起来。

　　袁飞身形微动便朝着山下的童家村走去。


第0365章 净慧和尚

　　此时已近天明，晨曦从天际渐渐燃起，山尖上最先亮了起来，这光亮缓缓地朝着山下蔓延。小鸟抖去身上的露水，从枝杈上飞起，迎着温熙的阳光去寻找今天的第一份口粮。

　　山中日出早，是以山中的百姓最是勤逸，当曙光的强度能够看清掌纹的时候便已经起身了，此时童家村之中已经有炊烟袅袅升起。

　　袁飞化身成一个眉目俊朗的和尚，踏着清晨的草露信步走入村中。

　　袁飞没敢应用化妆之术，生怕以后被人看破，但此时的袁飞气质为之一变，整个人都透出一股温润的感觉，像极了原本的老僧不戒的温和模样，再没了那刺人的锋锐，尤其是剃光了头发后袁飞的身材显得似乎比以往要略矮了一些，即便现在五道尊门的修士站在袁飞面前恐怕都不会认出他来，除非是怒向海和蓝疾这般对袁飞较有了解的人或许才能够窥破他的真身。

　　这童家村和其他蕲州城周边的山村都笃信佛教，此时见村中人有和尚走来，立马有数名善信之辈围了上来问询。

　　袁飞稽首后慢条斯理地问道：“小僧想打听一下净慧大师是否在此。”

　　一位五十余岁的老瘦村民似乎是个说话管用的人物，看了看袁飞的模样，然后还了一礼言道：“这位小师父竟也知道净慧禅师？不过净慧禅师已经久不见客了，恐怕不会见你。”

　　袁飞心头略微一喜，他之所以没有直奔普渡佛寺而是来这个不起眼的小村之中，自然不是闲来无事瞎逛的，这净慧和尚乃是袁飞从老僧不戒那里偶然打探出来的，乃是不戒的一位师兄的弟子，曾和老僧不戒有过一面之缘。

　　随后袁飞又详细的问了四个童子，基本上将当年的一些事情弄个八九不离十，袁飞既然要假扮和尚潜入普渡佛寺，那首先要解决的就是身份问题，要知道大傲的和尚都是有度牒在身的，并非是谁剃光了脑袋都可以自称比丘的，在大傲冒充和尚若被佛寺发现那可不是闹着玩的，佛寺虽然温和但对于冒充比丘之事从来都是十一雷霆手段的，怕的就是假和尚坏了佛家名声从而断了香火信仰。

　　袁飞最怕的便是这净慧和尚早已圆寂或者离开了这童家村，毕竟五百余年的时间过去了，谁知道会有怎样的一番变化。甚至连袁飞都没想到这净慧和尚竟然还在这里。

　　幸好袁飞有老僧不戒的残魂在手，说起来他也确实算得上是老僧不戒的一个徒弟，毕竟五阴瘴气等等衣钵都是得自老僧不戒，并且这老僧不戒少有见人，旁人对其所知甚少，最适合袁飞隐身其下，认个便宜师父。

　　袁飞笑道：“净慧大师是小僧的师兄，定会见我的。”

　　这村民一听此言却依旧摇头道：“这百十年间净慧禅师的师兄弟不知道来了多少个了，但是禅师他就是从未见过其中一人，禅师曾经说过，不叫我们告知外人他的所在，即便是禅寺之中的大师父也是如此，小师父你还是请回吧。”

　　袁飞不由得微微一愣，没想到这净慧和尚竟然还是个怪脾气，但他必须要有个人来引领他进入佛门，取得度牒，他以不戒弟子的身份自己去普度寺说与人听必然没有说服力，若是有人引荐便大不相同了。

　　袁飞在老僧不戒那里问来问去也只有这净慧禅师能够帮得到他，他又怎会轻易放弃。

　　袁飞想了想，只要这净慧和尚确实在这小山村中，他要想找出净慧并非难事，但他此时毕竟有求于这净慧和尚，如直接闯到他面前未免唐突了些，并且这净慧和尚五百年前便和不戒老僧见过面，如今想来这净慧和尚的一身佛法必然不弱，最少也开了四识相当于结丹修士了，他若想对净慧和尚用强恐怕还没资格。

　　袁飞摸了摸略微有些发凉的光头，这光光的脑袋叫他感到有些不自在，袁飞灵机一动，心说试试看老僧不戒留下的这件东西可有效果。

　　一边想着一边假作在怀中摸索，手掌一晃从怀中取出一个不甚起眼的瓦罐，这瓦罐乌突突的相当陈旧，不过完好无损，瓦罐上面有一层被土沁出来的老釉一看就是件古物。

　　正是不戒和尚仅存的三件宝物之一，五蛊道院。

　　也正是因为当初拜鲞王蝎从这五‘蛊道院之’中溜走才有了袁飞收服四个童子获得五阴瘴气等等事宜，据四童子说这五蛊道院之中还养有三种蛊虫在，袁飞对这蛊虫一道并不了解，并且蛊虫之物必须得有独门法决催使，否则放出来的蛊虫立时便有反噬之祸，是以袁飞从来没有动用此物的念头。

　　这五蛊道院乃是老僧不戒击杀一名修士得来，便是那次击杀从而和这净慧和尚有了一面之缘，说来不戒乃是不字辈，净慧是净字辈，两者相差一层辈分，净慧要叫不戒师叔才是，而袁飞此时冒充不戒的徒弟自然便是净慧的师弟了。

　　袁飞轻轻将手在那‘五蛊道院’坛口一抹，以一道真元将本就封死的坛口又封了一遍，然后才将此物交给那老成村民道：“我找净慧师兄确实有些要事，还请施主行个方便，只要将此物给净慧师兄一观，他见我不见便有决断，若是师兄依旧不见我贫僧再不前来叨扰，多谢，多谢！善哉！善哉！”

　　那年长村民本就是个善信之人，虽在这山村之中却依旧每日礼佛不断，信念坚定，袁飞不过是请他跑一趟腿而已，除了略微耽误些早饭外实在算不上是什么难事，更觉得被出家人所托自是应该办到，也算是给自己种下一缕善因。

　　是以这年长村民满口答应下来，还吩咐身后的儿子领袁飞去家中小坐吃些斋饭。

　　袁飞不好推拒便随着那半大小子进了一户院落之中。

　　这院子不大，但却干净整洁，柴火粮食归拢得井井有条。就连鸡舍两旁都有很多杂物。

　　那半大小子是个憨直的性子，将袁飞按在院中的椅子上便去招呼婆娘将素菜取来。

　　庄户人家本就少吃肉食，再加上那年长老者笃佛教，是以少有吃肉。

　　素菜本就造好了，端上来便可。

　　袁飞看着那干裂的桌子上的那几个内中还混着野菜的糙面馒头，说是馒头但一大半却都是剁碎了的粗梗野菜，看上去便是一副难以下咽的样子，袁飞筑基之后对于饮食需求大大，要么不吃若开口的话便是精致的珍肴美味，此时眼看着那半大小子憨笑着用脏污的手抓着馒头送到自己面前，不由得眨眨眼睛。

　　袁飞毕竟是贫苦下层出身，又在十万大山之中打拼，什么脏东西没吃过？微微一笑双手接过这馒头道了谢后送进嘴中缓缓嚼了起来。

　　此时半大小子的老婆在布裙上擦着手走了出来，这女人是典型的乡村女子，五大三粗一看便是好把式。

　　她的身后跟着一个流着鼻涕走路都还不稳的娃娃，这娃娃样貌和他爹一个模样，带着股憨气。

　　瞪着一对亮闪闪的大眼睛看着桌子上的糙米菜馒头不停地允吸着手指头。

　　袁飞略微皱眉，随后温和一笑朝那小娃娃招手。

　　那小娃娃定定的看了袁飞一眼，随后却突然哇哇大哭起来，眼神之中充满了恐惧。

　　那村妇连忙将娃娃抱起来哄弄，半大小子不耐的将村妇和娃娃赶进了屋中，随后对这袁飞歉意地笑道：“村里的娃娃没见过生人，小师父不要见怪。”

　　袁飞却愣怔在那里半晌说不出一个字来。

　　片刻之后，在那半大小子不解的目光之下，袁飞收摄了心神，歉然道：“实在不好意思，方才吓到那位小施主了。”

　　那半大小子憨憨一笑也不多说什么，去旁边缸中舀了一瓢凉水，倒入泥碗之中推到袁飞身前。

　　袁飞道了声谢忽然站起身来告辞道：“施主，贫僧突然想起还有些事情要做，不能久留，三五日后再来求见净慧师兄。”

　　说完起身便走。

　　那半大小子乃是愚直之人，不疑有他呵呵笑着相送。

　　袁飞离开了童家村后便加快脚步一路疾走，片刻后便回到了那原本被其封住的山洞外。

　　随手将那山洞开启，袁飞进入其中后便盘坐下来，此时的他心中掀起了千层巨浪，无论如何都不得平静。

　　他方才和那娃娃对视一眼，在那娃娃的瞳孔之中分明看到了一个周身血气面目狰狞的自己，那娃娃也必然是看到了同样的东西这才会被他吓得哇哇大哭，但，怎会如此？怎会如此？

　　那面目狰狞之人究竟是谁？那一身血气怎么这般熟悉？好像，好像是那绝海身上才有之物！

　　一个孩童都可看到他周身血气淋然，更何况是那些开了四识的高僧和尚？袁飞暗暗庆幸自己没有直接去普渡佛寺，若是被人窥破这一身血相恐怕想要从那普度寺中出来便不是那么容易了。

　　袁飞此时不由得想起了那句‘杀机一起，禅心便动！心定身炽，是为杀禅！’的言语。

　　再联系起自己肚腹之中的那一汪血池和那株红莲不由得眉头大皱。

　　这显然是那绝海在他身上搞了鬼。

　　就在袁飞心头捋不出头绪之时，洞外突然传来一声轻咳，一个苍老的声音悠然而起，荡进洞中。

　　“师弟为何如此匆匆？”

　　袁飞心头一惊，神识往外一探，知道来的定是净慧和尚，此时应该还在百丈之外。

　　袁飞心中暗道：“方才想要见你千难万难，现在不想见你你却自己送上门来！”

　　袁飞催使匿字法决在心中运转一周，希望能够将那环绕在身周的血气冲刷掉，但却似乎并无效果。

　　袁飞也不便耽搁，略略整理了下衣袍。身形一晃便硬着头皮出了山洞。

　　果不其然远处正有一个身影从山下朝着此处缓步而来，看起来是缓步，但速度却极快，不过当看清了这人的模样后袁飞不由得惊讶起来。

　　就见山下走来的根本不像是一个和尚，而是一个头发蓬乱一身粗布破烂长袍的老者。

　　这老者看起来不好形容他的岁数，只是给人一种这人岁数很大的感觉。一蓬花白的胡须乱糟糟的在胸前纠结着，身材枯瘦得没有半量肉，手中却拎着个大葫芦，即便离得还有这么远袁飞又身处高处依旧能够闻到那股浓重的劣酒酒气。

　　袁飞眉头微微一皱，看来自己这个师兄也是个有故事的人物。

　　那净慧来到袁飞身前不过数十步的位置站定，一对混浊的眼睛上下打量了袁飞一番，随后露出一丝奇怪之色，道：“你是不戒师叔的弟子？”

　　袁飞知道这和尚看出来他身上的血气，也便不再遮掩，双手合十道：“净禅见过师兄。”

　　净慧嘴角微微一撇，突然道：“我还以为真的是不戒师叔的弟子来了，原来却是个假和尚！快滚，快滚！莫要污了脚下这一方土地。”

　　袁飞微微一愣，净慧脸上已经露出不耐之色，转身便走，竟毫不停留。

　　袁飞连忙几步追上净慧道：“师兄为何说我是假和尚？”

　　净慧嘿嘿一笑道：“你骗得谁来？我观你脸泛桃花，必是刚刚行完房事不久，血气缠身一身杀虐之重平生仅见，虽然你装得很像，但身上哪有半点慧根？你若不是假和尚难道我是假的不成？”

　　袁飞乃是盗家出身，凡事讲求的乃是稳妥二字，一切都要谋而后动，绝不会未做过功课便来冒充和尚。

　　袁飞从神门来这里的一路上专门分化了一道神识进入老僧不戒留下来的念玉之中和不戒日日交谈，多少也学了一些佛法皮毛。

　　不过那念玉之中的老僧不戒毕竟只是一道残魂，虽然百问百答无有不爽，但却终究只是死物，并不能主动告知袁飞信息，是以袁飞皮毛上的东西固然知道一些但佛家内在根本上的东西却知之不详了。即便如此袁飞依旧觉得不会被人轻易窥破假和尚的身份，即便佛法所知甚少，他也可以推脱到不戒和尚身上，毕竟这不戒老僧也是半路出家，徒弟差些也情有可原。

　　原本信心十足的他但却没有想到连山都未下便被人一眼窥破。并且还使得他无可辩驳，心中若说不郁闷那便是假话了。

　　那净慧和尚见袁飞哑口无言不由得嘿了一声道：“我也不管你为何假冒不戒师叔的弟子，赶紧给我滚蛋，若是再被我看到便拿你来肥地！”

　　袁飞不由得咧了咧嘴，这和尚看起来比他的杀气还重，连忙开口言道：“师兄我确是不戒师父的门人弟子，那五蛊道院难道还不能证明我的真身？”

　　净慧嘿嘿一笑道：“区区一件法宝能说明什么？”

　　袁飞道：“师兄，我是在师父圆寂之后许久才拜入师父门下的，是以对于佛法所知甚少，并且在凡尘之中有些夙愿不得拆解。但我终有一颗向佛之心，此次前来便是想要真正成为一名比丘的。还请师兄多多关照。”

　　净慧微微遁住身形，像他这般僧侣早就超脱生死，对于不戒之死并无什么表情变化。净慧浑浊的眼睛看向袁飞道：“如此说来倒也通顺。我来问你，你究竟为何要踏入佛门？”


第0366章 吃着众生米，修着自己心

　　袁飞心中微微一动，净慧这般的这样的问题他不是没有准备，在去见净慧之前，甚至在打算踏入佛家的时候他便已经准备了一番说辞，但此时见净慧和尚竟然是这么个邋遢模样，分明是个颠僧，原本准备的那套崇信佛法之类的言语必然难以说服此人，袁飞眼珠一动，连忙变换了说辞道：“回师兄，师弟我钦慕佛家神通已久！当年遇到的也不过是师父不戒的遗体，得了一些细微传承便有偌大用处，如今修为到了瓶颈，所以想寻本溯源拜入佛门修习佛法。”

　　袁飞这番言语有真有假，真多假少，倒也不完全都是妄言。

　　净慧突然嘿嘿怪笑起来，打个酒嗝，喷出重重的酒气道：“你这小子倒也直白，竟然直说倾慕佛法神通而来。比那些虚伪做作之人说什么崇信佛法要强得多了。”随后净慧言语一转似乎发牢骚般的道：“你这傻子痴货！当和尚有什么好的？不能吃肉，不能留发，要六根清净还要戒杀生，戒偷盗，戒奸淫，戒妄语，戒饮酒，戒着香华，戒坐卧高广大床，戒非时食等等，等等，戒得人都傻了。你说你年纪轻轻的放着天下大把美女不去享用，就为了一些末节神通跑来当和尚，这和为了一顿饱饭便净了身子去当太监又有何异？”

　　袁飞微微一愣，这净慧和尚看起来疯癫但这番言语却大有道理，不过他是何等机敏之人，这般言语却难不住他，袁飞装作老实地答道：“在锦衣之辈眼中一顿饭或许算不得什么，但在那去当太监的人眼中，一顿饱饭却比天还大，在师兄这般的高僧眼中神通或许只是微末小技，但在我的眼中却是苦求而不得的珍宝。”

　　净慧微微一讶，随后打量袁飞数眼道：“小子言语倒也有几分宿慧，比山上那些只知啃经的冥顽之徒要强上数倍，我再来问你，你这一身浓厚血气是怎么回事？你究竟杀了多少生灵？”

　　袁飞心中急转，这个问题他之前可没有预料到，不过眨眼的功夫袁飞便有了主意，回道：“回师兄，凡俗之时我曾效力军中，也建了几许功业，在战场上厮杀了多少年炼我也记不起来了，其间屠杀的生灵数不胜数，大概便是因为如此才形成了这般浓厚的血气。”袁飞这番话却是真的，除了血气形成的原因外没有半点虚假。

　　净慧踱了两步后微微点头道：“如此倒也说得通！”随后嘿嘿一笑道：“那你来找我是为了何事？我可没闲心教你那些狗屁神通。”

　　袁飞连忙道：“不敢有劳师兄，在下只是想求师兄引荐，帮我证明正身，证明我确是不戒的弟子就成，剩下的就看我的造化如何，佛门肯不肯收我了。”

　　净慧抓起那黄皮葫芦，往嘴中灌了一口刺鼻的劣酒，随后浑浊的双眼定定的看着袁飞，竟不再说一字。

　　袁飞就觉这净慧和尚似乎在用什么高明的术法在查他的底细，但却丝毫琢磨不到究竟是什么神通以何种方式在探查他，不过袁飞本就没有打算隐瞒自己的修为，筑基中期的修为在这大和尚眼中估计也算不上高明。只要他将盗经的秘密藏好，其余的没有不能和外人道的，至于那《杀神法录》，修的乃是符法箓术根本便没有能够被看出来的地方。

　　袁飞此时心中有几点疑惑。

　　第一，不知道这颠僧究竟是如何窥破他方行过云雨之事不久，想他袁飞《盗经》‘匿字诀’功法或许藏不住一身血气，毕竟那血气并非是他主动散发出去的，算起来乃是外来之物，但袁飞的一身窍穴除了一枚主窍穴外早就已经开启封闭自如，几乎已经达到了圆润无滴的地步，按理说这种云雨之事的痕迹早就不会显在面相之上了。

　　第二，从这颠僧的言语之中可以看出这颠僧和佛家关系并不怎么和睦，彼此芥蒂很深，恐怕他这次来此是白走一趟了。只是这颠僧究竟是受了什么刺激才变成这副模样？前前后后都看不出这颠僧有半点僧人模样，这和当初从不戒老僧残魂口中和四个童子口中得知的可是完全不同，在他们口中这净慧和尚可是个白净俊朗有大智慧的难得佛徒。此时虽然智慧仍在，但却没了半点风采，这必然是有了大变故才造成的。

　　第三，他看不出这净慧和尚的修为究竟达到了什么地步，按理说以这净慧和尚的年纪和辈分应该最多不过开启五识，相当于结丹中期的修为，毕竟佛家修行最是艰苦，少有投机的门径，不似道魔两家那般进境神速，佛徒们每一识修为的开启都是以苦功磨出来的，没有足够长久的岁月精研佛法开悟心道，很难修得佛果。不知道这净慧和尚究竟修为如何。

　　许久之后净慧开口道：“小子，你这一身修为驳杂不精混乱无序，都是从那里修习而来？”

　　袁飞知道净慧会有此问，便答道：“师兄，在下原本乃是街边的乞儿，少时以扒窃为生，长大后遇到不戒师父的遗泽得了些许传承好处，随后便换了人生四处周游，幸好我运气不错，一路走来机运不少，修行之上也算小有所成，但是修炼到今日今时的地步却再也难有寸进，便想找个依托能够更进一步，是以便想起了师父的师门佛家。”

　　净慧冷笑一声道：“不尽不实，不过我也懒得去管你修为如何得到的，你要修佛可是要从头修起，起码要熟读佛经典籍数十年，还要心中有一枚灵窍才成，凭你现在的道家修为你不觉得这乃是一条最笨之路么？我就不信，你除了佛家便找不到第二条路可走？”

　　袁飞略微一叹道：“实不相瞒，在下确实有数条门径可以继续修行道法，但这些门径后面都不是清净之路，皆要在杂事之中荒废，不是争斗便是尔诈，稍有不慎便是身死道消，只有佛门才算是清净之地，重修佛法看似愚蠢，但却说不定乃是一条捷径，况且师弟也并非一时兴起才有这般作为，师弟不才也曾熟读了四五本典籍，对佛法有了些开悟才下定决心踏入佛门。”

　　净慧明显没将袁飞的这番言语当成真话来听，脏污得看不出来本色的袍袖一摆道：“你随我来。”

　　说着当先便走，边走边举起黄皮葫芦灌了两口劣酒。

　　袁飞跟在其后，上下打量这净慧和尚，脑中飞速的转动着，想要从些枝节之处看出这净慧和尚的门道。但随后袁飞便放弃了这个念头，原因无他，这净慧和尚单从衣着等等看来便和一个老农没有丝毫区别，尤其是那双草鞋之上满是微湿的泥渍，这山上已经四五日没有雨水了，也只有田地里才有这般稀泥，只有这点叫袁飞感到有些疑惑，难道这颠僧竟然还种田不成？他还要吃饭？袁飞却还真不知道佛家佛徒开了几识之后能够不必再以五谷为食。

　　颠僧净慧在前走得飞快，几乎足尖一点地面草叶便行出去数丈，看上去还真有种行云流水的感觉。

　　这不是佛法修为而是单纯的武道修为。

　　幸好袁飞武道修为也不算弱，跟在净慧身后施施然而行，犹有余力。

　　净慧一路无言，带着袁飞在山上兜兜转转一刻钟之后来到了一间茅舍之前。

　　远远看去这茅舍虽然简陋，但却还算干净，屋舍之外有数亩薄田，种着各种谷类和蔬菜。

　　袁飞心道这和尚果然种地，虽然种地不过是一件不起眼的事情，但在袁飞心中却惊奇不已，只要对佛家稍有所知的便知道僧侣都是靠国家和善信供养的，或者托钵乞食，或者端坐寺内，总之乃是以善信为生，并不需亲自下地耕种，佛家还有个传说解释此事。

　　以前有一位农夫看到药师佛托钵乞食，农夫就问：“你这和尚，我们耕作从而获得粮食，才有吃穿用度，你们不事劳作，怎么也想平白获得我们的食物？”

　　药师佛答道：“你在耕作，我也在耕作。你耕的是土地，我耕的是心田，我在众生的心田播撒善根的种子，以精进为犁，驱使禅定的牛，而让它长出丰硕的福德智慧来。所以说我也在耕作。和你的耕作别无两样。”农夫听后很是欢喜，并供养药师佛饮食。

　　所以佛家认为自己修行自身便是在耕作，他们认为自己耕作的目的是教化众生，为众生解开疑惑，以慈悲喜舍度生，便应该得到饮食，理应受到供养，托钵而乞也丝毫不觉有什么不妥。

　　所以，看到佛徒耕地种田几乎是不可能的，因为佛徒认为这是一件耽误时间耽误修行的事情，是一种浪费。

　　净慧和尚看袁飞对那数亩田地心存疑惑便笑道：“怎么？没见过和尚种地么？”

　　袁飞点了点头道：“不但未见，还从未听过。”

　　净慧和尚信步走进菜地，拿起锄头培了些土，侍弄片刻后拍拍手走出了菜地，径直坐在一块好似凳子一般的大石上道：“小子，你来告诉我，为何和尚要被人供养？”

　　袁飞毕竟只是粗通些佛家皮毛而已，从未想过这种问题，即便是他的头脑再如何灵活机变，一时也不知从何言语作答。

　　净慧嘿笑一下后，躺倒在那块被太阳晒得微热的大石上唱道：“吃着众生米，修着自己心。得道拂袖去，佛国享平安。”

　　随后净慧和尚竟然呼呼睡去。

　　只留下袁飞站在他的对面，双目之中露出沉思之色。

　　袁飞确实曾经阅读了数本佛家典籍，还和柳诗做过一些简单的探讨，对于佛家一些最基本的东西也知道些皮毛，原本他丝毫未觉佛家受人供养有什么问题，毕竟这个是一个愿打一个愿挨之事，佛家请人供养也从不威逼，全都是信善们凭心所为，但是此时这净慧和尚一番言语袁飞却陡然间起了别样的看法。

　　袁飞细细想起自己和数位佛家弟子接触的事情，老僧不戒是要帮你做一件事或者传你一道功法便要叫你帮他做一件事答应他一个要求，后来在太苍城中遇到的不嗔也是如此，按他的说法便是‘我佛子弟虽然为善，但却也并不随意施善，一善便须有一善的报偿。否则天下所需为善之事太多，若是事事都要为善的话，哪有时间修行？’此言虽然是后来柳诗和洪嫣儿告知与他的，但却犹在耳边，和这些佛徒平日里被众生供养相比，说出这般话语来未免有些无耻了！

　　再到后来绝远携一众佛徒为了佛子降生弘法前去五道尊门大闹，丝毫不顾及袁飞和洪嫣儿感受，几件人事累加在一起，越发显得佛家不过是表面光鲜却只顾自己枉顾他人的自私自利者，那群秃瓢看上去各个高深莫测一副拯救天下苍生为己任的模样，但却真个拯救了谁？

　　想到此处袁飞越发觉得古怪起来，眼前这个身卧大石之上的邋遢颠僧净慧，陡然间变得丰神俊朗智深若海起来，虽然邋遢颠僧还是那个颠僧，但在袁飞心中这和尚已经换了面貌。而那大石似乎已经化为一朵金光巨莲，衬托的这颠僧好似神佛一般。

　　袁飞又沉思片刻后突然开口道：“师兄，我明白了。”

　　净慧翻了个身，眼睛依旧闭着懒洋洋的晒着太阳道：“你明白什么了？”

　　“什么都没明白，但确实是明白了。”袁飞答道。

　　这话语听起来实在是没有丝毫逻辑，什么叫什么都不明白但却明白了？若是旁人听到定会以为袁飞得了失心疯，不然怎么说出这般的疯癫话来。

　　但净慧和尚却突然大笑着坐起身来，一双浑浊的眼睛似乎一下清澈起来，闪烁起别样的通透光彩，净慧和尚看了眼袁飞，随后伸手凭空一抓，不知从何处摄来了纸笔，将毛笔鼻尖在嘴里滚了滚，随后挥洒几下便写就了几个大字，随后又摸出一串佛珠丢给袁飞道：“去吧，但那群小人究竟收不收你我可不管！你的这一身血气我传你一串佛珠收了，不然那群冥顽是绝不会收你的。”

　　袁飞抄手接了那张纸和佛珠，有些奇怪的看了看净慧，随后似乎明白了什么，点了点头转身便走。

　　身后传来净慧的含混的唱语道：“一日不作，一日不食。我修自心，不外求人！人可以骗尽天下人，却骗不了自己的心。”

　　袁飞听在耳中目光闪了闪，脚步未停径直下山而去。

　　一路下了山，袁飞这才将那信展开，就见上面仅写了四个字——爱收不收！

　　袁飞微微一笑道：“这和尚果然是颠的！”袁飞说完随手将这信收入怀中，说实话袁飞对这四个字已经不抱希望了，毕竟这从方才那颠僧的言语之中可以看出，这颠僧不是和普渡佛寺有过节，而是和整个佛家乃至整个佛家的根本教义对抗，甚至还有对于药师琉璃光如来佛的不敬之意。这净慧和尚疯癫得没边了。

　　随后袁飞又去看手中的一串佛珠，这串珠子通体黑亮，共有一十八颗，也不知是什么材质做成，摸在手中温润如玉，隐隐有丝丝清凉渗进皮肤之中，似乎有清心凝魄的作用，袁飞自从被绝海算计，丹田温池化为一片血海之后便一直觉得心底有种难言的燥热，此时被这佛珠上的冰凉之意一镇压立时舒服多了，好不受用，袁飞虽然不知自己的一身血气是否已经被这一串佛珠收了，但却觉得此物对自己大有用处，微微一笑道：“这便宜师兄果然没有白认，见面便有好处拿！”说着便戴将佛珠戴在了手腕上。

　　山上的净慧远远地观瞧着山下缓步而行的袁飞，双目之中露出一丝落寞，微微摇头道：“种下一颗种子，不知何时能够有所收获。种在地下的我知，种在心中的谁知？”

　　净慧灌了口劣酒，随后仰面躺倒继续晒着太阳呼呼大睡。

　　袁飞并没有直接去普渡佛寺，在他看来洪嫣儿虽然对佛家暂时没有用处，但想来佛家暂时也不会对洪嫣儿做什么手脚，除非是嫣儿的神魂回到了肉壳之内，不过这个可能至少一两年内应该不会有。按照傲娇的说法最晚五年不会来便永远回不来了，最快的话也要三年嫣儿才能从那神通秘境之中回来。

　　也就是说袁飞有三年的时间做前期准备，这个时间虽然非常紧，但有些事情却并不能太急，免得自乱手脚反而不好。

　　袁飞暗自庆幸自己没有直接去普渡佛寺表露身份，那样的话虽然不一定立时便得穿帮，但却终归大有隐患，所以他决定先找个地方将佛法细细精研一番，免得再像碰到净慧这般手足无措、马脚处处。

　　袁飞打定主意，便换了装束，一抹脸化为四十左右年纪，脸孔焦黄一脸苦相的模样，当初袁飞便是化身这般模样以贾仁之名回到商国瀛都去救洪嫣儿，此时袁飞修为更进一步，变化起来更是惟妙惟肖，丝毫不漏破绽。

　　袁飞化身成为外地的赶路客，在城门之处略微耽搁了半个时辰，随后便随着人群进了蕲州城。

　　这蕲州城说不出的繁华，一进城便是车水马龙的繁华大道，道路两边有不少兜售物品的商贩，沿街叫卖一拍热闹景象，鲜活气十足！

　　袁飞心中不由得暗暗喝彩：“不愧是大傲这般大国之中的大城，比起商国皇都瀛都来也不遑多让。”

　　这蕲州于瀛都繁华相似，但瀛都终究不及蕲州，蕲州比瀛都更多了几分文气，毕竟商国说起来也不过是蛮野之地，和大傲这种雄踞大陆正中央的，国寿千年文采风流的大国比起来处处都有不如。

　　而瀛都更没有的便是这座城市的厚重气了，这座蕲州已经有两千余年的历史，在大傲光以年限而论也算得上是数一数二了。说不定那家门口的石墩都有千年历史，随便进一间茶馆都有数百年历史。

　　袁飞在街上缓缓而行，身为盗者的袁飞到了这种大城之中首要做的便是熟悉地形，至少要准备出数条道路，好在逃路时能做到心中有数。

　　袁飞一路缓行看到好奇之处便凑上去观瞧一番，如此这般一直在街上走到傍晚十分，袁飞找了家不起眼的客栈暂住下来，开始精研佛法，和不戒老僧的残魂交流。

　　但是，有了净慧和尚的那番言语压在心头，袁飞越看这些佛经越觉得其中丑陋无比，道貌岸然却通篇都是自私自利。

　　※※※

　　关于佛家，各位不要将现世之中的佛家代入进来哈！这个佛家并非现实之中的佛家。

　　（以下是摘抄的，出处忘记了！）

　　佛教源于印度，而印度的民情是他们的修道之人（称为沙门，就是出家的修道之人，不单指佛教），都是以乞讨为生，因为他们认为如果去谋生的话就会使他们思考人生的时间减少，而印度对修道之人也是从来很尊敬的，都很乐意供给饭食，所以乞讨也不成问题。而且印度中南部的水果等丰富，就算他们不乞讨，也可以水果为生。当时佛陀成道之后，也遵循印度的风俗，以乞讨为生，更有些出家人仅仅日中一食。这是印度的风俗。现在南传的国家，奉佛教为国教，他们乞讨为生也是不成问题的。

　　当佛教传入中国之后，乞讨就成为一件很受争议的事情，因为在中国的传统文化中，认为乞讨是可耻的。于是在唐代，马祖道一禅师和百丈怀海禅师致力于改革，而形成现在的丛林制度，出家人也是自食其力，百丈禅师更有著名的“一日不作，一日不食”的公案传世。这种农禅的家风，至今流传不衰，很多地方都是如此。比如江西的云居山真如寺等等大的寺庙。


第0367章 普渡佛寺

　　袁飞在客栈之中一住便是五日，这五日时光一方面用于熟悉蕲州城的环境，打听一些有的没得或重要或不重要的信息。

　　另一方面袁飞则将心神全都沉浸在佛法典籍之中，细细研读，虽然时间不长但幸好袁飞记忆力极佳，《盗经》之中本就有训练盗者过目不忘的本事，加上袁飞筑基之后头脑较之以往更加灵活善记，是以即便对一些典籍的佛理并不清楚，但却也将整卷佛经典籍全都牢牢记在心中，随口便可拈来数句。

　　如此，加之以往袁飞记住的五部佛经典籍，袁飞便有十卷佛家大典三部佛家经卷在胸，虽然相对于佛家二百二四部大典，五百一十三部经卷来说不过百中之一，但在普通僧侣之中也算十分难得的了。

　　当然这是单指记忆而言，若说对于佛经义理的理解那袁飞还是不如普通僧众的，但好在天下万法皆有相通之处，袁飞在道学之上已经有筑基修为，此时理解晦奥的佛经倒也不算是特别吃力，加上还有个不戒师父每日议论佛理，袁飞本就机敏，腹中有些沟壑，是以言谈佛法起来的话也不一定会比不上旁人。

　　五日以来袁飞首次睡觉，从日落睡到日出，身子随天地运转自然修养，醒来之后自觉神清气爽周身如意，头脑灵活，这才目光一闪出了客栈。

　　虽然到了袁飞这种修为程度已经完全可以靠打坐来驱除疲惫，恢复身体机能，但全凭打坐却不能使得身体彻底的恢复，毕竟打坐调息依旧是有意而为只能算是浅层修养，没有自然休息睡眠来得顺从人道本意。所以即便是元婴修士，只要还没有证道脱出人道便也隔一段时间便要找出时间来进行最原始的睡眠修养从而使得肉体得到深层次的修养恢复。

　　此时东方已经放白，但晨曦被阻在高高的城墙之后，使得蕲州城内还有些压抑，不过普渡寺内的三十三层的白塔塔尖已经逐渐开始亮了起来。

　　那包金的尖顶就像是燃烧起来的火把一般，绽放着闪亮的光芒，衬着寺内传来的声声钟鸣，和无数早起的善男信女汇聚在普渡佛寺之外等着方便之门打开，或还昨日之愿，或烧今日之香，似乎在告诉世人这普渡佛寺才是这座蕲州城的主人。

　　袁飞此时早已恢复本来面貌，并且以‘半步法袍’幻化出来一身整洁佛衣，面目温和慈善，倒真有几分僧侣模样。

　　袁飞途经之处一众善信纷纷投注俯首施礼投注敬仰的目光，有些和袁飞身近的便双手合十口诵药师佛佛号。这是信众对于佛徒的尊重。

　　袁飞眼见这些人绝大部分都是些贫苦百姓，有些提着一小袋粮食，有的则将地里刚打出来的新鲜蔬菜洗净摘好带来，这些善信脸上各个都是菜色，衣着褴褛，甚至有些明显已经许久未吃过一顿饱饭，即便如此还是将那最珍贵的粮食拿出来供奉佛徒，这些信众脸上洋溢着一种略显病态的狂热情绪，似乎自己一生的希望都汇聚在这给佛家的供奉之中，似乎只要日日如此烧香礼佛便可在死后得到解脱，告别轮回之苦，去那极乐佛国永享安乐。

　　但袁飞却知道，这一切都是虚妄，人死之后神魂离体便自有天地元气将其一洗而空，什么往事前因一世记忆全都消弭一空，剩下的不过是空空荡荡的一缕缕被分解开来的游魂四处飘荡。

　　运气好的寻了时机才会再次投胎人身，不过那已经是一个全新的生命了，和前世再无关系，只有极少数极特别的存在才有办法保持再世投胎一灵不昧，这才是为何死亡如此可怕的原因，因为死亡便宣告终结，即便是再有轮回也不过是另外一回事了，即便是开了九识的高僧都难逃这一关，更何况是这些毫无半点修为的贫苦百姓了。

　　佛家不过是吹出来一个五颜六色的大泡泡而已，外面绚烂内中却空空如也，一碰即溃！这佛家根本就是个最大的骗徒！欺骗的是无数善信的信仰之力，甚至身处其中的佛徒们本身都被骗倒，日日勤习佛法诵读经典，追求的却是一条窄挤得一人难容的道路。

　　袁飞心中这样一想，不由得将自己追求的长生之路和这成佛极乐之路联系起来，随后不由得心中苦笑，他所追求的长生逍遥之路又何尝不是这样一条一人难容的道路？

　　笑人者人笑之！

　　他在这里可怜旁人又怎知人家不是也在可怜着他呢？

　　袁飞收敛了这些情绪，缓步踏入这三千年历史的普渡佛寺之中。

　　这蕲州城有两千余年历史，但这普渡佛寺却是三千年前佛子降生弘法之时创建的，可以说蕲州这个地方之所以会有一座蕲州城是因为这里有了一座普渡佛寺。

　　不光蕲州如此，甚至大傲二十三座大城之中有一半都是这般来历，其中有十座大城都是在上次佛子弘法之时创建的寺庙逐渐兴旺起来形成的，由此可见佛教在大傲地位之高。要不是后来五道尊门在五位道人带领下异军突起的话，打破了佛家的垄断的话，这大傲便全是佛家的。

　　至于魔教从来都不显于世，虽然一出手便是狠招杀招并且和佛家在功法之上有着不共戴天的冲突，但在佛家的鼎盛压力之下只能盘踞在大傲沿海地域的岛屿之上，将实力锋芒对准海外，门人弟子很少来到大傲内陆。

　　这普渡佛寺两扇红漆大门似乎是新涂的朱色，鲜红若火，好似一张大嘴一般，一众香客善信便在此处排起长龙挨个进入其中，烧香请愿，跪拜磕头。

　　红门之后处处香氛四溢，早起的僧侣们已经开始了一天之中的早课，持经诵典，梵唱阵阵。

　　袁飞身着僧服自然不必和善信们排在一处，袁飞略微深吸口气，缓步来到了这佛寺门前，这佛寺只有一个好处，那便是没有门槛，谁人都可入内，寓意自然是大开方便之门，广纳天下苍生之意，不过袁飞心中却暗自嘲讽：“药师琉璃光如来佛看重的乃是这些善信的信仰之力，自然是越多信众越好，不拘你是贫穷还是富贵能够奉献出来的信仰之力都是均等的，既然价值相等，那佛陀自然将天下苍生看做平等之辈。”袁飞心中存着定见自然看到什么都不顺眼。

　　此时门口的一个十三四岁的小沙弥迎上前来，打了个稽首问道：“敢问这位师兄出自哪家佛寺？所来为何？”

　　袁飞还了一礼道：“小僧净禅，想求见不动大师。”

　　净字辈虽然在绝字辈不字辈之下，但其实算起来辈分也着实不小了，这小沙弥比袁飞冒充的净字辈和尚还要低上五辈，可以说遇到了祖爷爷的祖爷爷般的存在。

　　不过佛寺之中这种辈分差别倒也并不少见，大家倒也习以为常。

　　这小沙弥见眼前这和尚辈分不低偏生年纪不大，五官生得还很好看，一身僧袍干净整洁不带半点土星，加之袁飞此时脸上一副温和笑容极其可亲可近，当先便生了好感，也不去追问袁飞的出处便道：“不动师父正在早课，这位师兄若是想要见他恐怕还要等上许久。”

　　袁飞连忙道：“不妨，小僧久仰普渡佛寺大名，今日有幸来此不知可否入内礼佛。”

　　小沙弥呵呵一笑道：“师兄凭的客气，咱们佛家方便之门对世人凡俗都能开启又怎会不行师兄的方便，师兄但请入内礼佛，一个时辰之后再来找小僧，小僧带你去见不动师父。”

　　袁飞道了声谢便进了这普渡佛寺。


第0368章 知客不动

　　普渡寺占地广大，足有近千亩方圆，有一半其实在蕲州城外，在这蕲州大城之内的普度寺门口处乃是蕲州城最繁华之处，门前可容八架马车并排驰骋，佛寺建筑气势恢宏，堂皇，比之袁飞所见的商国皇宫都要大气数倍，再加上三千年的历史沉淀，使得整座佛寺渗透出一股盎然古意，厚重得叫人看着便有种呼吸被屏住的感觉，就像矗立在那里的是一只睥睨天下的上古神兽一般，人在其面前只有渺小卑微之感，也正是因为佛家具有这股气势如此才会使得那些信众对于佛家深信不疑。

　　袁飞在普渡寺外之时便有此感，一步入其中更是没来由的感到一股浓厚得化不开的压抑，他知道那些善信香客们肯定不会有这种感觉，甚至会感到一种亲近最多不过是敬畏而已，但他则不同，他感到自己就像是跌入水中的一滴油，处处都难以和这庄严恢弘的佛寺融为一体，是以才会有此之感。

　　袁飞心中一动，缓缓收敛情绪气息，慢慢调整状态乃至心态，幸亏他修的是《盗经》匿字法决最善隐藏自己将自己融入环境之中，不然的话此时的他遇到修为较高的修士便会被一眼看破，就是碰到那些修为较低的也会感觉到他于这佛寺不符，那样的话他便没有机会在这普渡佛寺容身了，想救洪嫣儿更是妄想。

　　袁飞心中暗暗警惕，他才一入佛寺之中便碰到了这样的完全没有料到的难题，恐怕后面会有更多难题要一一化解，必须打起十二分精神来才成。想到这里袁飞心中不由得苦笑一声，这佛家当真不是好相与的角色，不知不觉的便有考验接踵而来，简直便好似一座护派大阵一般，将一切的不合这里意境的东西全都驱赶出去。

　　袁飞收敛心情，尽量不去过多思考那些于佛教教义不符的事情，并且在心中暗自诵读佛经，这是最好也是最快的融合之法，比之‘匿字法决’也不遑多让。

　　袁飞看似走马观花一般，但却处处留心，在这普渡佛寺对外开放的数处大殿之内都周游了一圈，也像模像样的对着佛像行礼叩拜，这些都是他早就准备好的功课，自然如行云流水一般，就像是曾经这般拜佛拜了数十年一般，丝毫不漏破绽。

　　不得不说这普渡佛寺之大，袁飞足足转了接近一个时辰都未将普渡佛寺之中对善信开放的部分转完。

　　袁飞揣摩了下时辰便重新回到佛寺门口，那名小沙弥果然还在，见了袁飞过来便迎上来道：“这位师兄，来得正好，不动师父此时刚好有闲，随我来吧。”

　　袁飞道了声有劳，便跟在那小沙弥身后步入了一道亭廊，这里却不是对外开放之处了，乃是外来的僧侣或者是一些特殊的客人们才能进入的。

　　袁飞随着小沙弥一路前行，路上袁飞简单的问了几个问题，那小沙弥很好相处，岁数不大却口舌便给，因着对袁飞的好感，所以将袁飞的几个问题都一一解答，使得袁飞对这普渡佛寺的情况了解的层次又略微深了一层。

　　两人便走边说，袁飞一心二用，双目将路途一一记下，虽然他有把握不会露出马脚，但却不得不防备自己万一被人窥破真身如何脱身，虽然脱身的希望渺茫，但有些准备怎么都不会错的。

　　袁飞此行和只身入虎穴也没有多大的分别，袁飞看似平淡随意，但其实内心之中的那根弦儿早就已经绷得紧紧的了。

　　行不多时，便来到一座殿堂之前，看样子是僧侣持经修行之处。

　　那小沙弥呵呵一笑道：“师兄稍待，我去通禀一声。”

　　袁飞道了声好，便等在院落之中。

　　这院落不大，地面皆是平砖铺就，空空的并无什么东西，所以袁飞只是略微一扫之后便对这院子没了兴趣收回了目光。

　　此时那小沙弥笑着走了出来道：“师兄，你进去吧，职责所在，我还有要去紧守门户。”

　　袁飞道了声谢，精神微微一振便进了殿堂之中。

　　进了这殿堂之内袁飞才知这里并不是持经修行之处，更像是一个办公之处。

　　一张长几横陈室中，上面罗列了不少的本册，皆不是佛经，厚厚的摞成一摞，袁飞也看不出是些什么。

　　长几之后一名看起来不过四十余岁的僧人正在逐册翻查着什么。

　　显然这位大和尚便是不动了，这不动乃是普渡佛寺的知客。负责的便是普渡佛寺外的僧俗接待事宜。

　　袁飞也没有其他的门径可以去找旁人，所以只能依照规矩来找这知客僧不动。

　　普渡佛寺如此规模自然也有着相对来说比较森严丛林制度，寺院除住持外，设有四大班首，八大执事等。

　　而这知客僧便是八大执事之中的一个。

　　袁飞打了个稽首后道：“弟子净禅见过不动大师。”

　　不动抬起头来看向袁飞随后道：“净禅，这名字我从未听过，不知你的师父是谁？”

　　袁飞道：“弟子的师父法名不戒。”

　　不动和尚略微存神，他能在普渡寺之中做知客自然对于其他一十八家佛寺有些了解，不字辈的和尚虽然也不少，但和他乃是平辈，能够招收弟子的不过百十位而已，他更是心中有数，但却并未听说过不戒之名，不由得皱眉道：“不戒之名我竟也从未听说，不知道出自那家佛寺？”

　　袁飞知道这种事情不能信口胡诌，便将当年寂灭大和尚游说钟离一，最终将一位元婴修士游说得熄了元婴化作了佛家五识之事一一诉说，其中没有半句夸张尽皆是袁飞从不戒老僧残魂之中和四个童子口中得知的。

　　袁飞口唇清晰，人又有几分才智，是以说起话来简单明了，不过片刻便将不戒的来历说个一清二楚。

　　听完袁飞之言，那不动眼睛都直了，教化元婴修士进我佛门？这似乎有些太过传说了，寂灭和尚他知道，寂灭出身自佛门的一小座寺庙，和佛门一十八家佛寺的庄严恢弘比较起来，寂灭出身的地方便是一座露天草堂，那寂灭大和尚在佛寺之中有着圣僧称呼，地位尊崇至极。但将一名元婴修士领进佛家大门，并且那修士甘愿舍弃元婴将其化作佛家五识，这种事情当真死闻所未闻。

　　好半晌后这不动和尚突然眉头一拧开口道：“不对！圣僧寂灭之名我自然知道，但既然是寂灭开化了你师父不戒，那么你师父应该是绝字辈才对，怎么反倒是不字辈？这似乎于理不合！”

　　这个问题袁飞不是没有考虑过，但问了那不戒残魂竟然没有问出个所以然来，包括四个童子，他若不说那四个童子都不知还有辈分这种东西存在，自然也不知道究竟如何。

　　是以袁飞不敢乱说，直接言道：“小僧也不知为何师父没有以绝字为名。”

　　不动站起身来打量了袁飞数眼，随后道：“你来我普渡佛寺有何事体？”

　　袁飞心道来了，便道：“弟子乃是在师父坐化之后数百年才发现的师父衣钵，苦苦修炼一番到了现在已经有些难已为继了，毕竟师父的衣钵虽好但内中留下的修行之法却太少，并且大多都是道家的，小僧当时只是得了两卷佛家典籍，但精研之下便觉得佛法无边，是以打定主意前来这里，希望能够得到普渡佛寺的收留。”


第0369章 净月和尚

　　袁飞说完不动和尚却笑了：“若是任谁得了佛家的某位僧侣的衣钵都来普渡佛寺想要入寺为僧的话我们这佛寺虽大但也容纳不下这么多的和尚。”

　　不动说的不错，在大傲要想入寺为僧的人何其之多，佛家虽然讲究开启方便之门，但却并不是什么人都收的。本身就有六大类，一十九种人不收，即便如此，还要再审核心性等方面才能决定是否能够入寺为僧发放度牒。

　　有了度牒才算是一位真正的比丘和尚，没有度牒的只能算是居士，也就是说佛家度牒和五道尊门之中的代表弟子是否嫡传的玉佩有着异曲同工之妙。

　　袁飞此时的情况连在家修行的带发居士都大有不如，即便袁飞所言均是真的，在不动眼中看来袁飞也不过是一个和佛家略有一点渊源的人物而已，这种人物每年来到普渡佛寺的不知凡几，在他眼中实在不算新鲜事儿，更加不会重视。

　　袁飞道：“小僧也并非是想要借不戒师父的荫庇入寺，小僧对于佛法也精研了数年，所以对于佛法还是有些心得的，愿意接受各方面的审核。”

　　不动哦了一声随后摇头道：“我看你道法修为也已经很是精妙了，若是在半年之前的话是可以参考入寺的，但最近我佛家和道家之间有些芥蒂，是以只要是身怀道法的一律不许入寺不再发与度牒，所以你还是回去吧。”

　　袁飞一愣，随后便知道佛家大概是害怕五道尊门的人入寺捣乱，毕竟佛家刚刚折损了数百佛徒其中还包括三名开了九识的高僧，实力大损之下才会如此小心谨慎。

　　袁飞心中暗暗叫坏，他若是不能潜入佛家的话恐怕便没有法子去救洪嫣儿了，毕竟如果硬闯硬斗的话就凭他袁飞的修为再来十个不，就是再来一百个一千个也难有大用，除了送死还是送死而已！

　　袁飞眼见这不动和尚面色坚决竟是毫无商量余地，显然佛家这条禁令执行起来十分严格，不由得心中一馁，随后抱着万一的念头试探着道：“不动大师，我有净慧师兄的推荐信，不知能否有用？”说着将净慧写了四个字的那张纸拿了出来，呈给不动。

　　袁飞也不过是死马当作活马医，哪知不动和尚听到袁飞有净慧和尚的推荐信后脸上的表情大大出乎袁飞的意料，按理说净慧和尚比之不动辈分要低上一层，算得上是不动的师侄，乃是晚辈，但这不动听得袁飞之言面上似乎微微一愣，随后露出郑重的神情，接了那张纸看了一眼，上面自然还是那四个字——爱收不收！

　　不动和尚略微沉吟一会后，将那信放在大几上，看向袁飞道：“既然有净慧的引荐那你可以入寺挂单，不过，想要真正成为比丘还要通过些考验才成，若是寻常人也用不得这许多繁琐，只要有至诚向佛之心便可，但你身怀道术修为也不算低，是以要考验一番才成。”

　　袁飞哪想到净慧那颠僧随手写就的四个字竟然这么有用，竟然将普渡佛寺定下的禁令都能破解，心中暗暗奇怪，看不动的样子似乎净慧的言语很有分量的模样，任凭他才智过人，也揣测不出那颠僧究竟是什么路数。

　　抛开这些不谈，听得不动之言，袁飞心中着实一喜，这就叫柳暗花明又一村，什么考验不考验的都是后话，对袁飞来说当前最重要的便是先钻进这佛门再说。

　　不动此时取了一册折本，笔尖沾饱了墨汁写了些什么，随后以手一抚便将墨汁烘干递给袁飞道：“你去水云堂找不争寮元，他会给你安排具体的事务和住宿之处的。”

　　袁飞道了声谢便拿了折本出了这殿堂。

　　袁飞其实心中着实有些不耐，这佛家等级制度繁多，果然没有道家那般自在，想当初他入五道尊门之时也不过是去那神门之中走上一圈，随后便得了神门许可入了五道尊门，还成了内门嫡传弟子，哪像佛家这般一层一层一阶一阶的攀爬，即苦身体又累心智。袁飞心中暗暗不屑这佛家规矩森严，等级繁多，暗道：“怪不得都说佛家修行艰难，这般整天忙碌于各种琐事之中修为能够有所提升才怪！”

　　袁飞在这普渡寺内也无甚熟人，那守门的小沙弥勉强算是一个，但也有职司在身，袁飞不便去烦扰他，是以便一路问询七拐八绕的找到了水云堂，这水云堂是专门负责接待各方的云游僧侣挂单的所在，不争自然便是水云堂的掌事者，不争的这个职位一般被称作寮元。

　　袁飞好不容易才在无数殿堂之中找到这水云堂，偏生这不争不在，一个副寮接待的袁飞，这副寮看过了不动的折本之后便安排了袁飞住宿，这副寮元似乎很忙，连话都未和袁飞多说两句便匆匆走了，乃至于袁飞连他的法号都不知道，袁飞心中微微一动，看那副寮元的脸色似乎佛家出了什么大事，再想到寮元不争也不在水云堂，袁飞越发觉得可能是佛家啊发生了什么事情。袁飞被一个小和尚引着去了住处，算是暂时在这佛寺之中安顿下来。

　　袁飞的住处乃是一间四四方方的小禅房，宽一丈二，长一丈二，禅房之内放下一张床和些许生活用具后便相当的局促了。

　　这里乃是一排排的禅房汇集而成，内中出入的都是各地前来云游挂单的僧人，袁飞粗略计算一下这一片区域竟有不下千个这样的禅房，层次比邻竟也有一丝壮观的味道，并且这近千禅房之中多半都住着僧人。

　　眼见此景袁飞不由得唏嘘不已，这佛家比起五道尊门来气度确实不同，五道尊门在凡间是一副高高在上的姿态，除了那太苍城中的修士亲眷以外基本上是不和凡人有所往来的，这和道门修道用不上凡人有关。

　　但这佛家却不同，佛家最需要的便是信众的信仰之力，所以佛家将根子深深的扎进了凡俗之中，佛家便是一颗参天大树，树干之下每一条根须之上都有数个善信在苦苦挣扎，供应者大量的养分，光是这游方的僧侣便有数百之众，那佛寺之中的僧人岂不是要上万了？

　　袁飞猜的虽然不中却也不远，这普渡寺内僧人有九千余人，虽然不够万数但也相差不多。

　　不说外域就是大傲国内便有十数万佛徒，这还是指那些有了度牒登记在册的比丘，其他的带发修行的俗家居士数量之众恐怕佛家自己也没有计算过。

　　袁飞方一入住这禅房之中，便有旁边的僧侣前来问候，这些和尚大部分都没什么修为，基本上都是一识未开的普通僧众，袁飞为了多了解佛家之事自然不会拒人于千里之外，只要有邀请便会去参与佛法辩论，或者闲游，在辩论和闲聊之中确实使得袁飞对于佛家的见识又增长了几分，可惜袁飞最关注的娲女之事却不是这些和尚能够知道的，所以依旧没有头绪。

　　如此这般，一来二去袁飞在这里倒也交了几个朋友。

　　袁飞住进这禅房之后一晃便是十日时光，这十日以来没有任何人来对袁飞有过问询，不动所言的考验自然也久久未能出现，好在袁飞并非常人，心中虽有点焦躁但也能够按压得住。

　　袁飞这十日来感到普渡佛寺似乎正在发生着什么事情，只不过那些凡俗和尚并不知晓，表面上看起来一切依旧如常，但内里却漩涡暗涌，袁飞毕竟不是普渡佛寺的正式僧人，有些事情不能表现得太过关心，只能暗自留心。

　　这一日袁飞正在禅房之中打坐，身前放着一卷《般若波罗密多心经》却并没有去看，这段时间袁飞逐渐接触到了一些佛法的精华，越发感到佛家确实不是浪得虚名，一些观点看法果然发人深省，尤其是佛家所讲的禅，内中果然隐藏着极深的玄机，袁飞到现在也只觉得自己摸到了禅字的一个边缘而已。

　　禅教人放弃自己惯常的知识和经验来解决问题看待问题。认为真正最为容易且最为有效的方法是直接用源于自我内心的感悟来解决问题，寻回并证入自性。佛家禅道认为这种方法不受任何知识、任何逻辑、任何常理所束缚，是真正源自于自我的，所以也是最适合解决自我的问题的。也就是说禅在佛家来说就是一种最为简单也是最为有效的解决问题的方法。

　　这种源自自我的不受外在影响的本心真如不光是修习佛法的法门，对于修士修道也是进难得的不二法门，袁飞精研数日便觉对自己启发极大，收获不浅。

　　就在袁飞依旧沉浸在禅道之中时，屋外传来一声粗豪的问询。

　　“净禅师弟可在屋中？”

　　袁飞双目微睁道：“是净月师兄吧，快快请进。”

　　外面那粗豪的声音爽朗一笑道：“不进去了，你出来，我带你去一个好地方耍乐。”

　　袁飞略微皱眉，此时已近黄昏，这净月带他去什么地方？

　　袁飞推门出了禅室，就见外面站着一个五大三粗的壮大和尚，这和尚身高和袁飞相仿，但一身肌肉好似铁疙瘩一般将僧衣高高撑起，浓眉大眼，豹口铜须相当威武。脖颈上带着一大串拳头大小的佛珠，看起来更显这净月和尚威猛无双。

　　这净月和尚算是袁飞在这佛寺之中的一个好友，袁飞第一日到这佛寺禅房之中便是此人第一个敲门拜会，当时这净月和尚极是热情，言语别出机杼生动妙化，一刻钟不到便博得了袁飞的好感。

　　要知道袁飞此人戒心之重天下都少有，能够对人产生好感极其不易，更何况这净月和尚才用了不到一刻钟的时间。袁飞知道这净月和尚也修出了一些神通，但具体是开了几识却并不知道，佛家不似道家，除非佛徒有意展示自家的修为，否则将脑后光轮一收便和常人无异，任谁都看不出佛徒的修为如何。

　　这净月和尚对于佛法的理解深刻透彻，每每都有发人深省之语，袁飞和他谈论数次佛法都受益匪浅，当然袁飞并不是真的要修学佛法，只是佛道两家之中相通的东西着实不少，袁飞在佛学上开了窍对于道学也大有益处。

　　不过好感归好感袁飞身处虎穴之中可不敢有丝毫大意，任他是谁袁飞都要先在心中设下一道防备。这是袁飞自幼被盗枭葛洪欺骗之后留下的心理阴影所致。在袁飞有心防备之下渐渐的倒真的发现了这净月于众不同的一些诡异地方。

　　净月和尚见袁飞出来了哈哈一笑道：“净禅师弟快来快来，师兄我带你去一个地方。”

　　袁飞呵呵一笑道：“不知道是什么地方？现在天色可是已经微黑了，再有一个时辰止静板便要响起了，到时若是不归可就进不了寺了。”

　　净月和尚嘿嘿一笑露出个诡异的笑容，一把捉住袁飞的胳膊一边拉扯他一边道：“怕甚，大不了在外住上一宿。”

　　若在平时，任谁想要捉住袁飞的手腕，袁飞必叫他断掉一条胳膊不可，但现在袁飞却除了苦笑之外拿这净月和尚没什么好办法。

　　这净月和尚就是如此，不管亲疏远近就爱和他动手动脚，袁飞最开始还躲闪规避，但这净月和尚却如不长记性一般，袁飞身处佛寺之中终究不方便施展神通，再说这净月和尚除了手脚毛糙外也并不怎么惹闲，久而久之袁飞也就慢慢习惯了。

　　净月和尚拉着袁飞一路冲撞直出普渡佛寺，临出门时值守的还是那名小沙弥，见到袁飞和净月和尚出门，便道：“净禅师兄速去速回，再过一个时辰我便要击响止静板了。”

　　袁飞被净月拉扯着只能苦笑应了一声。

　　净月一路拉扯袁飞竟然直奔蕲州城城门。

　　一路之上袁飞问了数遍净月要去何处，那净月只是哈哈而笑却不说究竟。袁飞心中不由得疑心大起，不过这净月和尚虽然有些古怪，但想来并没什么必要加害与他，毕竟两人并无冲突之处，是以袁飞也并不太在意。

　　果然，净月和尚带着袁飞出了蕲州城。

　　一出了城净月便松开了袁飞，望了望天上已经高悬起来的圆月后呵呵一笑道：“此处无人你我也不必藏着掖着，架起神通赶路吧，不然这一路走去不知要浪费多少时间，为兄知道你修为不浅，不论武术道法尽皆了得，咱们先比试一下脚力如何？”

　　袁飞微微一笑道：“师兄，你总得先告诉我要去那里，不然被你卖掉我都不知究竟。”

　　净月面上露出夸张的神情道：“你如何知道我要将你卖掉？呵呵，你这模样如此俊俏定能买上一个好价钱。”

　　说着哈哈哈一笑，脚下一点地面整个人已经飘出数十丈远，并且越来越远，袁飞微微叹了口气，足尖轻轻一点地面追着净月的身影一路前行。

　　前面的净月和尚越行速度越快，袁飞心头暗惊，没想到这净月和尚竟然武道修为也不弱，尤其是行走飞奔起来轻飘飘毫不受力，似乎自身乃是一片鸿毛一般，随风而起随风而舞，这般的轻盈之感和他那壮硕的身材极不相称。

　　袁飞跟在净月后面不由得有些吃力，不过袁飞却并不会将自己的全部手段全都施展出来，凡事给自己留一线总好过用尽了手段最后被人摸清底细。

　　是以袁飞将自身武道修为的轻身功夫施展到七成便不再继续催动，露出一副吃力的表情在后面叫道：“净月师兄，我追不上你了，你若再这般跑下去我恐怕早晚被你甩掉。”

　　那在前面身形飘飘的净月和尚猛的刹住了身子，好似钉子钉入木板之中一般，好似刚才的前冲之力突然消失无踪了一般，就那样悄无声息的顿住。

　　净月呵呵一笑道：“师弟的轻身功夫果然不凡，咱们再来斗斗神通遁术如何？”

　　袁飞心中生了疑虑自然不想再在这些神通法术上多做纠缠，便再次问道：“不知师兄要带我去哪？这般踏荒而行不知还要多久？”

　　净月身形一闪从远处飞回，边飞边道：“其实叫师弟前来便是为了和师弟说些事情，耍乐什么的一会再说也不迟。”

　　袁飞心道果然，面上露出疑惑的神色道：“不知净月师兄有何事要和小弟来说？还非要跑到这荒郊野外。”

　　净月和尚摸了摸自己在月光下显得格外明亮的光头，似乎在想事情应该如何来说，许久之后净月呵呵一笑道：“师弟，为兄想要向你借件东西却不知应该如何开口。”

　　袁飞心中眉头大皱，但面上却并未有什么奇特表情，只是奇道：“师兄想要借什么？想我身无长物实在不知有什么东西是对师兄有用的。”

　　净月和尚淡淡一笑，双目之中陡然射出一道寒光，语气之中带着三分妖媚道：“姐姐我要借你的肉壳一用！”


第0370章 贪噬虫

　　姐姐？

　　净月和尚无论说什么袁飞都不会意外，即便是立即化身为九识高僧甚或元婴修士袁飞都不意外，毕竟袁飞本来便防备着任何人，袁飞经历过养他十数年最亲近的人陡然翻脸的事情，这世界对于袁飞又有什么能被称作意外呢？

　　但，这一声姐姐着实使得袁飞意外了！

　　眼前这个粗豪的甚至长有胸毛的和尚怎么可能是个女的？若是女扮男装袁飞又怎么可能不知道？凭他的修为凭他以糺蓝神光锻炼出来的眼力，分辨雌雄男女这种事情还是极容易的。

　　净月和尚吃吃一笑，做妩媚状道：“怎么？净禅师弟你觉得我不似个女人？”

　　袁飞只得苦笑一声道：“净月师兄你莫不是存心拿我耍乐吧？”

　　净月和尚突然吐出极好听的声音咯咯一笑道：“姐姐我可没时间陪你耍乐，小和尚乖乖的将你的肉壳送上来给姐姐享用，这净月和尚的臭皮囊即脏且臭又难看，姐姐我是一刻都不想用下去了，不像是你的这具肉壳模样招人喜爱，虽然长得黑点，但姐姐我就好这口，不喜欢小白脸呢。”净月和尚一边极其妩媚的说着，手指尾指却悄无声息的微微一弹，便有什么东西从其指尖处弹出，一忽便钻进了地下。

　　袁飞若是没有糺蓝神光这般的神通洗炼过眼力的话还真就看不清这东西的模样，甚至不会发现净月和尚那微微的一弹指的动作。

　　袁飞虽然只是惊鸿一睹但却已经看了个真切，那东西并非不是死物或法宝之类，而是只活物，一条黑头黑脑黑身子的活虫。

　　这活虫长约一捺，身子扁扁的好似扁豆一般，一身乌黑色的麻麻沙沙的甲壳，在月光之下毫不反光，似乎天生便和黑暗融为一体一般，只要往阴影之中一藏便似乎从未出现过从未存在过一般。

　　这奇虫甲壳之下有数不清的长有长长绒毛的细小触足，动作灵敏至极，尤其是那些细小触足似乎能在空中划动一般，使得这奇虫竟然能够在空中好似蛇一般的游行。

　　袁飞一见那奇虫钻进地下，心头便微微一惊，想也不想身形便往空中拔起，这是袁飞经过无数战场厮杀之后得来的经验，也是在死人堆之中练出来的一种灵觉，能够感受到未知的危险。

　　幸好他反应够快，就在他腾起的一瞬间，那活虫竟然已经一下从袁飞站立的地面破土而出，速度快得惊人，若不是袁飞看到那活虫一出便腾起身子拔高数丈的话，此时说不定便要被这活虫钻破了脚心。

　　袁飞虽然腾空而起却并没有轻松下来，因为那活虫竟然直直的追着袁飞，速度依旧快得好似一道黑色的闪电，在空中划出一条灰蒙蒙的线条紧追袁飞不舍。

　　袁飞心头暗恼，这么一条小虫也敢在他面前呈威，当即手指一弹，便放出一道火球，这火球之术袁飞在‘离艮精石’之中练了许久，也算得上是袁飞傍身的一项绝技了。

　　那火球一飞出去便腾的伸展出两条翅膀，随后鸟头鸟身也幻化出来，化为一只面容狠辣的火鸟，这火鸟迎上那黑虫，一张鸟嘴便将其吞进肚中。

　　随后那火球所化的火鸟肚腹之中传来一阵细索之声，嘤嘤凄凄得好不喧嚣。

　　袁飞刚要放松心情，却陡然间眉头不由得一动，就见那火鸟肚腹之中突然鼓动起来，随后咯的一声轻响，那活虫竟然将火鸟的肚子嗑出来一个大洞，从那洞中钻了出来，这怪虫脾气暴躁，出来了还不忘回身几口将那火鸟咬碎，使得火鸟重新化为一团火气，在空中一燃便崩溃消散了。

　　见到此幕袁飞心头微惊，净月和尚则咯咯一笑道：“乖乖，没想到净禅师弟也很有两下子么，不过我这‘贪噬虫’可是上古异种留下的根苗，天下之间没有什么是他不能吃的，不要说你那团火，就是天上的罡雷他都吃得下去，小和尚，姐姐劝你还是乖乖的将肉壳奉献出来，姐姐用过之后会还给你的。”

　　袁飞那里会信这不男不女的人妖的话语，眼见‘贪噬虫’竟然将他的火球吞掉，心中略微惊讶。

　　袁飞掌中真气一喷便是一柄长剑到手，袁飞自认为灭杀这‘贪噬虫’最好的手段便是施展‘五阴瘴气’，将他们彻底打磨掉，但‘五阴瘴气’这法宝在和佛家争斗之时曾经被其用过，甚至还以此灭杀掉了绝海和尚，被人观瞧了数遍，所以不到万一之时袁飞是不会随便应用此宝的，以免不小心露了马脚。

　　这‘贪噬虫’不惧火焰，袁飞却不信他不惧锋利的切割，是以手中长剑一出便朝着这贪食虫猛斩下去。

　　叮的一声大响，袁飞手中真气所化的长剑立时被震得一下破碎，袁飞身形被震退数步，而那‘贪噬虫’不过被袁飞的剑斩得在空中转了一圈翻了个跟头而已，随后便一挺身上下颚磨得嚓嚓作响朝着袁飞猛冲来。

　　袁飞这才知道这贪噬虫果然有些门道，遁光一闪身形连退，扭头便走，袁飞倒不是真的怕了这不男不女的净月和尚和那只‘贪噬虫’，真要是斗起来袁飞自认为有数种手段可以施展，不一定能够灭杀对方但是自保应高毫无问题，但他此时处境不同以往，数种手段都不能随意施展，再加上不知道这净月的底细，若是杀了一个佛徒的话必将自己连累进去，况且他是来救人的不是来好勇斗狠的，是以退字当先。

　　净月却哪里能够放过袁飞，身形一动竟比方才又快了一倍的速度朝着袁飞直追而去。

　　袁飞心中暗叫糟糕，这净月和尚不论修为如何，在这速度一项上稳稳的压他一头。他要想跑还真要费些手段才成。

　　袁飞心中一狠，暗忖道：“他若不知好歹追得急了，那便没什么好说的了。”

　　这般想着袁飞反倒不着急朝着蕲州城的方向逃走，反而身形一动朝着更偏僻的荒山遁去。

　　净月和尚在后面咯咯一笑道：“小和尚哪里走？莫非被姐姐我吓破了胆么？”

　　净月嘴中说得轻松，心中却暗暗惊异，她可从未想过这个叫做净禅的和尚有这般本事，虽然以往知道净禅有些本事并且修炼的是道法，她却并不觉得能有多稀罕，没想到这一交手袁飞便给她一个惊喜。

　　净月知道此时既然已经在净禅和尚的面前暴露了身份那便无论如何都不能由着这净禅小僧逃走，说什么都得将他的肉壳弄到手。

　　净月遁光连闪，化为一道流光和‘贪噬虫’兵分两路围堵袁飞。

　　那‘贪噬虫’果然了得，并且从来都是走直线而行，一路上遇山钻山，遇石过石，所经之处没有任何东西能够阻止他分毫。

　　袁飞脚下加速心中却暗暗冷笑，这净月和尚惹谁不好惹到我的身上，开了六识的佛徒九识的高僧我都杀过，更何况是……

　　咦，袁飞想到此处不由得心中惊疑，回头再次朝着那净月和尚望去，确认一番之后不由得心中暗惊，这净月和尚竟然也是一个假和尚。

　　凡是佛徒要施展神通便会在脑后浮现出光轮来，修成了几识的神通便会开启几道光环。因为那代表‘识’的光轮是佛家力量的根源，是以才有‘神通一用便有轮现’的说法。

　　而这净月和尚飞遁起来脑后根本没有显现出光轮来，这就足以说明这和尚是假的。并且此时的净月和尚身上隐隐有袁飞极其熟悉的味道溢出，正是申屠陌和那些魔头魔魁身上的味道，魔的味道。

　　“难道这净月和尚竟然是魔家的人？魔家和佛家向来敌对，这魔家之人混进佛门之中肯定没安好心。”袁飞心中暗忖，嘴中便喝问道：“不知净月师兄是魔门那一门的弟子？为何要找小僧的晦气？”

　　净月和尚咯咯娇笑数声，听得袁飞周身毛骨悚然，幸好他此时已经收回了目光，若是依旧在看着这粗豪的和尚如女子般咯咯娇笑的话，说不定袁飞的遁光都把持不住。

　　净月和尚笑完便道：“也不怕说与你听，姐姐我是六鬼门的素女。”

　　大傲素有四道、三魔、药师佛的说法，讲的便是八大门派，其中三魔指的是天星教，六鬼门，火荼堂，这六鬼门袁飞倒也听说了一点皮毛，据说这六鬼门最善驱鬼役虫，将鬼物虫类养成蛊物，出手伤人往往不见其形，端是厉害，并且这六鬼门还有一门法术唤作‘六丁六甲换魂术’，可以将神魂藏在蛊虫小鬼身上，从而附入他人身体占据对方的肉壳，乃是一门十分阴邪的法术。

　　袁飞这般一想便恍然大悟，这净月和尚确实是男子无疑，并且也绝对是个真和尚，只不过真的净月和尚恐怕早就已经死了，此时追逐着他的不过是一具被魔门弟子占据躯壳的尸体罢了。

　　如此一切便都通顺了，这净月和尚和他袁飞可不同，乃是实打实拥有度牒的比丘，非是那些住在禅房之中的居士可比。

　　这般一想袁飞心中便开始活络起来，原本他斗心不烈，并不想真的和净月和尚争斗，但是此时袁飞却改变了主意，袁飞以往不想和净月争斗乃是因为他佛徒比丘的身份，尚若真的杀了他恐怕会引起佛家的怀疑，毕竟他和净月一同离开之时那守门的小沙弥可是看得一清二楚的，袁飞此时最怕的便是被怀疑，它本身便不干净，若引起太大的主意恐怕早晚都要露馅。

　　但现在不同了，这净月明显只是一具被魔家之人占据的肉壳，若是能将这净月的尸身夺回来，再擒住那魔家之人的神魂送回寺内恐怕便是大功一件，说不定可以因功免去考验直接成为比丘得到度牒，就算达不到这个目的，显然对于以后成为佛徒也大有好处。

　　袁飞心中冷笑一声，他正缺建功的机会，没想到这魔家之人便送上门来。

　　袁飞放目四顾，发现已经到了一处深谷之中，周围全是黑漆漆的树林，枝杈朝天剑指明月，浓重的阴气将这深谷死气沉沉的没有半点声响，还真算得上是杀人越货的好地方。

　　袁飞心中暗自点头，不由得停下了遁光，转过身来看向净月。

　　净月一怔也停了下来咯咯一笑道：“小和尚你怎么不逃了？”

　　袁飞微微一笑道：“这地方不错，和你们魔家很配，非常适合做埋骨之处。”

　　净月和尚双眼明亮的一闪，似乎觉得袁飞的话语很有趣，不过这本来是女子对男子比较正常的目光到了袁飞眼里便有说不出的恶心，毕竟净月是个粗豪的和尚，有多少正常的男人能够忍受得了净月这般搔首弄姿的模样。

　　净月将手一招，将那‘贪噬虫’召回手中任其在手上爬来爬去，笑了笑道：“小和尚，我突然觉得你很有意思，反正你现在也没有什么佛家修为，以往修习的又都是道术，不如不要投身什么佛家了，跟着姐姐如何？姐姐本来面目可是好看得紧呢。”

　　说着净月头顶之上升起一团青色烟雾，袅袅变化之中化为一个窈窕女子，虽然看不出颜色，但身材火爆眉目清晰确实是难得一见的美人。

　　随着这女子出现在净月和尚的头顶，净月双眼之中立马变成空白一片，整个人瞬间没了精神，真真的化为了一具死尸。

　　这烟雾所化女子搔首弄姿的舒展了下腰身，将那本就高耸的半露出来的胸部显得越发挺圆诱人。

　　“如何？姐姐美么？”那女子狐媚的嗲声道。

　　袁飞笑了笑道：“美，确实很美，美得我生平少见。”

　　烟雾所化女子咯咯一笑，似乎对袁飞的话语很是受用，双目荡漾着一层水雾般的春色看着袁飞道：“那你拜入我魔门如何？或者拜在姐姐我的裙下……”

　　袁飞开口方要回答，就觉脚下土地猛的一松，心中暗叫不妙，眼看着有数个黑影从地面之下往外钻出，身形想要拔起却已经来不及了，袁飞只得运足了力气猛的朝地面一踏。

　　这一踏便好似陨石撞地一般，猛的一炸，烟尘四起飞沙走石，地面竟被袁飞生生踏出来一个大坑。

　　袁飞借着这一踏之力身形陡然拔升，瞬间便升高数十丈。

　　升上空中再去看时，被袁飞踏出来的大坑之中竟钻出来数十只的‘贪噬虫’，这些‘贪噬虫’被袁飞方才一脚震得还有些恍惚，在地面上画着圈的爬了片刻后才缓过神来。

　　袁飞看着这数十只‘贪噬虫’从地下钻出，不由得后脑微麻，原来这‘贪噬虫’竟然不是仅有一只。

　　方才净月将那只‘贪噬虫’收回手中，还和他说了这许多言语根本就是为了降低袁飞的戒备，为这数十只‘贪噬虫’的偷袭做障眼法，袁飞若是稍不机警恐怕此时便已经着了这女子的道儿！

　　“这女子大不简单！”

　　那女子似乎也很吃惊袁飞能够避开数十只‘贪噬虫’的偷袭，不过这女子脸上只是略微变化了下神情，随后便依旧娇笑着道：“啧啧，小和尚你的反应一等一的迅速，看来以往也没少经历战阵，真是可惜，若不是我俯身的这具肉壳已经开始发臭变腐姐姐我还真舍不得要了你的性命呢。”说着女子脸上露出可惜痛心的神情，但是手底下却丝毫没有停顿的意思，手指一点那群‘贪噬虫’，那群‘贪噬虫’立时耸动起来，各个上下颚摩擦发出咔咔之声，朝着袁飞便猛扑而去。

　　袁飞目光一寒，他已打定主意擒了这女子神魂邀功，这里又是荒郊野外，根本不会有人途经此处，袁飞不怕被人看见没了顾虑自然不会再有半点保留，手指也是一点那群‘贪噬虫’胳膊上的那枚鬼头纹身立时扑击出去，在空中化为一团清凌凌的雾障一下便将那群‘贪噬虫’裹住。

　　这团雾障正是‘五阴瘴气’，袁飞当初以五阴瘴气炼化了绝海身上溢出的无数的鬼魂鬼魄，以至于五阴瘴气充盈满溢，事后袁飞对其祭炼了一番，那团乌突突的瘴气便化为了现在这个清凌凌的模样。

　　若不是袁飞小心谨慎，生怕被人窥出破绽的话，即便是被人看到这团雾气不听到这雾气打磨东西的声音的话是绝对不会和五阴瘴气联系在一起的。

　　这团五阴瘴气一晃便将那群‘贪噬虫’裹住。

　　那群‘贪噬虫’们在五阴瘴气之中来回穿梭，想要找出一个出口，但五阴瘴气本身内部便有迷宫一般的世界，这些‘贪噬虫’智商不高自然只能在五阴瘴气之中左冲右突不的门径而出。

　　净月立时便和这群‘贪噬虫’失去了联系，随后惊道：“竟然能够阻隔气息，你这是什么法宝？”

　　袁飞冷笑一声道：“你知道了又如何？还不是一样要死！”说着袁飞手指一弹分出一道五阴瘴气朝着净月便罩了过去。


第0371章 勾摄地魔

　　烟气所化女子发觉被那雾气罩住的‘贪噬虫’和自己之间的联系被一下切断，并且似乎无力冲出那雾气之中，不由得心头一惊，对这清凌凌的雾气多了几分戒惧，修仙一界最难祭炼出来的便是雾气类的法宝，这种法宝一旦祭炼成了便各个威力不俗，并且极难损坏，只要有个缝隙便可穿过伤人于无形。

　　眼见‘五阴瘴气’滚滚而来，那烟气所化女子倏地一下重新潜回净月的肉壳之中，净月的尸身一激灵，双目之中重新有了神采，脸上也瞬间有了红润的颜色，再没有半点死人模样。

　　净月冷哼一声道：“小和尚，我这肉壳大有不便，有本事你便来追姐姐我！”

　　说着身形陡然一转竟然掉头便走。

　　不得不说净月的这个举动使得袁飞有些意外，毕竟这魔门女子方才大话说的震天响，这刚一交手便逃之夭夭，这样的情况袁飞还是头一次见到。

　　袁飞还等着抓着这魔女去佛门之中邀功，自然不会让这魔女逃掉，身形一动便追了上去。

　　谁知那净月和尚竟然身子在空中猛的一顿，直直坠进地下，施展起土遁神通。

　　袁飞这却有些顾虑了，地下深处便是暗天大神一收创建开来的有魔一界，想那魔门弟子和地下魔头大有关联，若是袁飞追下去恐怕会遭了埋伏。

　　但袁飞终究不死心，双目之中‘糺蓝神光’猛的绽放出来，浓稠的蓝色光雾照在地上，地面立时变得透明起来。

　　糺蓝神光之下，就见那净月和尚果然未走，正朝着地下一直潜去，随后就见净月和尚顿住身形，嘴中念念有词，双手朝着地下乱划，不知道在勾摄什么。

　　不过眨眼功法竟从地下猛的升起一个身材魁梧的魔物，就见这魔物嘶吼一声什么后便化为一道流光啪的一声轻响便投入到净月和尚的脑海之中。

　　净月和尚面孔一僵，随后一张脸完全扭曲起来，紧接着身形竟然也变化起来，头生双角，肋生双翅，原本的粗豪身躯陡然被黑丝缠紧，数次紧绷变化之后竟然完全变成了另外一种模样，魔的模样！或者说是女魔的模样，就见此时的净月和尚已经不复存在了，换之的是一个身材火爆，胸脯高耸，屁股浑圆，但寸缕未着的裸身女子，这女子周身黝黑，头生双角背后一对骨翼膜翅，更有一条黑瘦的细长尾巴好似毒蛇一般的盘来转去，一看便不是好相与的角色。

　　袁飞眉头一皱，这种变化场面袁飞倒不是没有经历过，当初他借助那块玉箓施展术法杀神派的《无天箓术真诀》之时便也曾化身成魔，不过袁飞当时化身的乃是上古神魔角古的狂首，比这女子从地下勾摄而出的魔物不知要高出多少个档次，毕竟上古神魔角古和开辟有魔一界的暗天大神乃是一个层次的存在，有魔一界之中的魔物们在这两神魔面前实在算不得什么。

　　袁飞粗略估计这女子所化的魔物应该是魔皇的等级，算起来和申屠陌的等级差不多，大致相当于道门修士之中的结丹修为，不过魔皇也和结丹一般有着层次之分，这女子所化魔躯的修为要在顶层左右，即便有些偏差但也绝对不远，要比申屠陌这个刚刚由魔魁修炼成魔皇的新手的本事要高上不少。

　　眼见着这女魔便要破土而出，袁飞双目之中精光闪烁，这女魔的修为和当时开了六识的绝海应该在一个档次，袁飞当时灭杀绝海可是绞尽脑汁下了一番苦功的，虽然并无侥幸成分，但要袁飞再和绝海争斗一次的话袁飞的胜算依旧不及四成。

　　彼此之间的实力相差悬殊，袁飞哪料到这女魔竟然还会通过变身从而提升修为，现在的他即便想逃都来不及了。

　　此时普渡佛寺之内，大雄宝殿东边的伽蓝殿之中，普渡寺的四大班首绝明、绝悔、绝信、绝义跌坐在大殿之中的蒲团上，四人此时尽皆双目微闭，面上没有丝毫表情显露出来，和这四人相对的是，大殿之内佛龛之下有一人正在缓缓敲着木鱼，发出低沉的空空声。

　　这人一身皂色袈裟，袈裟之上点缀着星星点点的绽放金银光彩之物。这人宝相庄严，面目宛若佛陀一般，矗立在那里不动的话当真和殿中供奉的佛像一般无二，尚若是普通百姓恐怕看这和尚一眼便要生出敬畏，产生跪地膜拜的冲动。

　　此人便是普渡佛寺的主持寂定，寂定原本微闭的双目缓缓开启，内中琉璃宝色将整座伽蓝殿映照得光色流转。

　　四大首座此时也纷纷睁开双眼，看向寂定，面上都露出如释重负的神情。

　　寂定看了看四人面色，缓缓开口，以不紧不慢的洪钟大吕一般悠扬深远的声音问道：“我参禅一年，这段时间可是发生了什么？”

　　绝明乃是个胖大的和尚，一身虚浮白肉，脸上天生便挂着呵呵笑容，此时双手合十开口道：“师父，佛子降生弘法之事出了些意外。我佛家和五道尊门之间有了化解不开的矛盾。”

　　寂定哦了一声，双目之中光彩一闪，绝明脑门之处便有一道流光溢出，飞进寂定的脑门之内。

　　随后寂定的琉璃双目之内便有景象快速闪过，一年之内绝明所知的发生的情形全都在寂定眼中一一呈现。

　　不过片刻，寂定便点了点头道：“如此看来我佛门和五道尊门之间的矛盾确实无法化解，善哉善哉！屠刀善用也是我佛慈悲，佛子弘法乃是泽被苍生之事，为苍生之福祉着想那些阻在佛子降世的路途上的邪魔外道尽皆诛除便是。”

　　绝信此时开口道：“但此时道门鼎盛，我佛家夺取娲女之时有三位开了九识的大德高僧重入轮回，还折损了近千开了三识以上的佛徒，和五道尊门争斗起来恐怕力有未逮，并且最近魔家也开始蠢蠢欲动，大傲境内魔影憧憧，大有要趁我佛道之争之时捡便宜的意图。”

　　绝悔此时也道：“五道尊门前段时间发出了诛佛大会的邀请帖，召集道门魔家和一众小派弟子商讨对付我佛门之事，道衍天门，太乙金道，乾清道这道门三派暂时还没有表态，但天星教，六鬼门，火荼堂这些魔门已经相应号召，以目前情况来看我佛家此次处境危矣。”

　　寂定点了点头，面上依旧如佛祖般的模样，表情不动分毫道：“你们可知三千年前佛子降世弘法是怎样一番场面么？”

　　四大首座一同点头道：“天下襄乱，共灭我佛！”

　　寂定点头道：“不错，这也是佛子降世应有之兆，是佛祖对我们这些信众的考验，是以你们做好自己的本分便好，些许道门魔家并不足虑也。”

　　四大首座闻言面色尽皆变得淡然起来，齐齐将双手合十胸前恭诵佛号。

　　此时寂定又开口道：“什么魔物在城外争斗？绝义你且看看。”

　　绝义道：“是一个潜入我佛门之内假借游方之名的魔门弟子。早有三位佛徒跟在他的身侧，此次他露形出来必然难逃。”说着从怀中取出一枚鹅卵般大小的光珠，当空一丢便涨大到三尺大小，内中光芒一闪便显出图画来。

　　就见那光珠之内一片漆黑，树影婆娑之间有一名和尚和一名女魔相持。

　　寂定看了那和尚一眼道：“这是何人？”

　　绝义和其他三名首座对视一眼随后都摇了摇头道：“或许也是其他佛寺的游方僧人。”

　　寂定从怀中取出一本朱红册籍，上面以烫金大字书有度牒两字，寂定厚实的手掌在那度牒上轻轻一拍，这本册籍立时好似活了一般凭空舞动起来，更有无数光字从中飘出，在寂定眼前哗啦啦的飞速展开。

　　片刻之后寂定收了册籍道：“并无此人。”

　　绝信身形一闪，不一会后便又回来，还带着那名接待袁飞的知客僧不动和尚。

　　不动给寂定行了一礼后看了眼那光珠之中的人物确系净禅后便将净禅的来历一一诉说了一遍。

　　寂定听闻此人得的乃是寂灭所收之徒不戒的衣钵后点了点头道：“此人身上需加须弥山之力。”

　　四大首座齐声应是，不动和尚心中暗暗叹息，这须弥山之力之说便是要严加考核之意，当然也有对其大有期许所以要求严格的意思。

　　绝义道：“是否现在动手擒了那魔物？”

　　寂定微微一笑道：“稍待片刻，我看看此子如何，想当年我和寂灭师兄一同入门一同参佛如今时光荏苒一晃便是千年，寂灭师兄三百年前已经重归轮回，当年寂灭师兄专心修行并未收拢教徒，又经这三百年时光原本的徒弟尽皆凋谢，此时恐怕便只剩下此子一人略有衣钵寂灭师兄的而已。我看看此子是否能够光大寂灭一脉。”

　　说着寂定将目光投注在那光珠之中。

　　那化身成魔的女子一下破土而出，话语未说便当先咯咯一笑道：“小和尚，姐姐我依附的那具肉壳发挥不出我本来的五成修为，此时将那肉壳化为血食，勾摄了魔皇上来，至少可以发挥出八成力道，不过这肉壳也就算是毁掉了，再也不能恢复原状了，怎样？小和尚你不过是个筑基修士而已，我现在却又相当于结丹修士的力量，你现在该知你我之间的差距有多大了吧，快快将你的肉壳送上来好免得姐姐我不小心伤到你的肉壳，破了皮相便不好看了。”

　　袁飞双目微微一冷，手掌一摄，将那团包裹着数十只‘贪噬虫’的五阴瘴气收进了手中。他并未直接将这些‘贪噬虫’打磨成灰，而是动了些心思，他还有个‘五蛊道院’的宝贝一直未曾动用，正好将这些蛊虫放入其中，就见袁飞手中的五阴瘴气微微耸动一番后便化为一个编织得极其细密的小球，内中包裹着那数十只‘贪噬虫’。

　　这些‘贪噬虫’果然凶狠上下颚不停地啮咬五阴瘴气所化的铁丝一般的丝线，不过这五阴瘴气也绝非善类，尤其是在吞噬了绝海散发出来的无穷鬼魂鬼魄之后更是凶性大胜，只要那‘贪噬虫’一口咬在五阴瘴气之上便会发出嘎嘎之声，不是五阴瘴气所化的丝笼被咬坏了，而是‘贪噬虫’的上下颚的硬壳被五阴瘴气打磨粉碎。也就是这‘贪噬虫’乃是上古异种的苗裔，双颚被打碎便立即从嘴中喷出股股稠汁不过数息时间变再次生长出来完好的双颚，继续啃咬‘五阴瘴气’所化的细丝。

　　袁飞随手将这‘五阴瘴气’包裹的‘贪噬虫’丢进玄牝一界之中，另一团‘五阴瘴气’也被袁飞摄进手中，嗡动一声后竟化为一柄长剑。

　　袁飞这一切都是随手而为行云流水一般的自然潇洒，配着月白色的禅袍在夜风之下鼓荡不休，还真有几分出家人的出尘气息。

　　“这便是魔家的神通么？”袁飞一边行事一边问道。

　　那女子咯咯一笑道：“这是我魔家勾摄地魔的大法，将这肉壳的一身血肉化为血食供养地下之魔，以此借助地魔之力，可惜这肉壳已经不大新鲜，不然勾摄来的地魔之力还要再高上一筹。”

　　袁飞疑惑道：“难道魔门之中这种大法乃是常有？”

　　那女子笑道：“小和尚果然没有见识，这种勾摄地魔之法乃是我魔门秘传，那里是寻常弟子能够修习的？三家魔门各有招数，所勾摄而来的魔物也不相同，哧，我和你这个小鬼说这许多干嘛。姐姐我叫柳嬉嬉，记得了这个名字来世再来找姐姐耍乐哈。”

　　说着柳嬉嬉背后膜翅猛的一震，朝着袁飞便狂飙而来，几乎是眨眼之间便到了袁飞近前，探手便去捏袁飞的喉咙。

　　袁飞本就觉得这魔门勾摄地魔的功法和术法杀神派的《无天箓术真诀》大有相似之处，本还待从这女子口中多套些魔门之中勾摄地魔的事情出来，哪料到这女子奸猾无比，说出手便出手，而且速度绝快。

　　不过没有料到不代表袁飞没有防备，就见柳嬉嬉的那只漆黑的手掌还未触及袁飞的脖子便发出一声巨大的打磨之音，袁飞竟然将五阴瘴气略微稀释后便罩着全身，此时柳嬉嬉不明就里探手去抓袁飞的脖子是以一下便被五阴瘴气打磨了一下，幸好她的手够快，方一接触便立即缩了回去，不然恐怕便要少了半条胳膊。

　　袁飞的反应也相当不俗，随手便是一剑由下而上一挑，那五阴瘴气的打磨之力何其了得，化为长剑之后更是将那股打磨之力转换成了少有的锋利，一下便将柳嬉嬉开膛破腹。

　　柳嬉嬉明显没有料到袁飞的这把雾气所化的剑竟然这般锋利。

　　魔门修炼和道佛两家又不相同，道家祭炼元神修炼的便是一口真元，佛家开识显慧，所有神通全都在脑后的数道光轮之中，而魔家修炼的便是这具天生天养的躯壳，尤其是魔家勾摄地魔之后躯壳将会被强化数倍甚至数十倍，不说普通的刀剑即便是等级稍次的法宝都不一定能够斩得动化身为魔的魔门弟子。

　　今夜袁飞的‘五阴瘴气’法宝给了柳嬉嬉两重意外。毕竟这五阴瘴气乃是元婴修士的趁手宝贝，由此便可见这宝贝的厉害程度。

　　柳嬉嬉和袁飞一交手便吃了个大亏，身形立马暴退，袁飞这种战场之上厮杀出来的人物哪里会放过这个时机，趁他病要他命这才是沙场战士所为。

　　袁飞手中一动一面玄泥紫金离火幡便被他丢了出去，眨眼之间魔气昭昭，翻滚之间便将那魔门女子笼罩其中。

　　柳嬉嬉一愣，不知道这净禅和尚怎么还有了魔门手段，魔门不愧是专注肉壳修炼的门派，此时不过片刻时间被袁飞一剑刨开的胸腹便已经变成了一道小伤疤，内中黑色的肌肉纤维彼此交互勾连着拼合在一起。

　　被这滚滚魔气一冲，柳嬉嬉更是大觉精神饱满，伤口的愈合速度增快数倍，眨眼之间便连痕迹都不见了。

　　柳嬉嬉在那魔气之中呵呵娇笑道：“小和尚，你在发什么疯？难道不知道我魔门最喜的便是这滚滚魔气么？这许多魔气我吸进去后舒爽快意得紧呢。”

　　站在滚滚魔气之外的袁飞呵呵一笑道：“柳姑娘吸了魔气？我这魔气可不能随便吸！”

　　柳嬉嬉笑得更开心道：“我怕你何来？你这面幡宝之中存放的魔物至多不过是魔头境界而已，就算说破天去也不过魔魁境界，这种魔物我吸进肚中便会立即被炼化得干干净净，根本就不怕他们反噬与我！”

　　袁飞呵呵一笑道：“是么？申将军，你可安好？”

　　柳嬉嬉肚腹之中猛的传出一声闷哼道：“偏生你这小子有这许多歪主意，竟然叫你家将军又投了遍胎，重新在娘们儿肚子之中打了个滚。”


第0372章 一朝开悟

　　柳嬉嬉一愣，立即感受到肚腹之中有什么东西在蠢动起来，随后面上露出难以置信的神情道：“连我都消化不了？魔皇？你一个筑基修士凭什么能够差遣魔皇？”

　　柳嬉嬉肚中再次传来申屠陌的闷哼道：“谁能差遣本将军？本将军不过是随手帮那小子个小忙罢了！”

　　袁飞深知这柳嬉嬉的狡诈，开声直接道：“不要叫她的神魂逃掉！”

　　申屠陌懒洋洋的哼了一声后便没了动静，但柳嬉嬉玲珑浮凸的身上却开始不受控制的乱颤起来，身上的肌肉撑着皮肤高低起伏不休，好似内中有蛇在胡乱游走一般，带动着胸前的两颗肉球上下晃动，画出美妙至极的弧线，配合着柳嬉嬉紧蹙的眉头和一声声说不上特别痛苦的呻吟反倒个人一种别样的感觉，看得袁飞不由得眉头大皱，心道这申屠陌在搞些什么没头脑的事情。

　　柳嬉嬉勾摄地魔化就的魔躯几乎可以不惧任何外力攻击，即便是被开膛破腹、肝脑涂地也依旧可以在最短的时间之内重新生长愈合，但却最怕这种由内而外的损害，申屠陌此时在她身体之内胡乱折腾，搞得柳嬉嬉疲累不堪痛苦不已，尤其是申屠陌化为粗大的魔气撑挤着柳嬉嬉的血脉，似乎要将这些血脉撑爆一般，可惜了柳嬉嬉一身魔躯神通竟半分都施展不出来，只能任由申屠陌随意施为。

　　这个手段并非是袁飞想出来的，乃是申屠陌给袁飞提的建议，申屠陌身为魔皇自然最了解魔物，知道这些魔物完全不惧肉壳损伤，只有这个由内而外的法子最是管用，唯一出乎意料的是，申屠陌和袁飞都没有料到这手段会这么好用。

　　此时附身于柳嬉嬉体内的申屠陌，化为一道道粗壮的魔气不停地在柳嬉嬉魔躯的经脉之中游走，直奔脑中泥丸识海，柳嬉嬉施展的这六丁六甲换神之术的本灵神识便应该藏在其中。

　　柳嬉嬉知道自己根本拿体内的申屠陌没有办法，脸上突然显出一股狞狠之色，“小和尚你太小看我六鬼门‘勾摄地魔’之法了！不要以为这样就可以对付得了我！”

　　说着柳嬉嬉双目之中猛的闪烁起亮红之色，那红光雾状般的喷发出来，随后周身开始鼓动，空气中传来巨鼓被一下下擂响般的巨鸣。袁飞甚至感到空气都随着那鼓鸣嗡嗡震动起来。

　　就在此时砰地一声大响，一只大手猛的撑破了柳嬉嬉的脑袋从中探了出来，这只大手之中抓着一只‘贪噬虫’那虫子吱吱怪叫着使劲扭动着身子，而柳嬉嬉的魔躯在‘贪噬虫’被取出的一瞬间砰然崩塌，化为一缕缕的黑烟嘶吼着不甘的沉入地底。

　　申屠陌的大手翻来覆去的摆弄了下那只张牙舞爪的‘贪噬虫’粗豪的声音从滚滚魔气之中传来，啧啧连声道：“就这么个东西凭着附身在上的一缕神魂便能勾摄地魔，若是本体来了还了得？”

　　申屠陌说着将那正在不停地啃咬他的手掌的‘贪噬虫’丢给袁飞。

　　那‘贪噬虫’骤然没了压力，立即无数触足在空气之中急速划动，意欲逃走，却被袁飞的‘五阴瘴气’一下裹住圈禁起来。

　　那‘贪噬虫’脑部一缕青雾显现出来，正是那柳嬉嬉的神魂。

　　此时的柳嬉嬉丝毫不见任何畏惧，反倒嬉笑着娇嗔道：“小和尚，你困住人家干嘛？”

　　袁飞冷笑一声，想也不想便将她丢进玄牝口袋之中，他没什么心思和这魔女多费唇舌，虽然他很想仔细了解一下魔门的勾摄地魔之法，参悟参悟这魔门法术和《无天箓术真诀》之间的异同之处，但这魔女显然不是一个能够问话的好角色。

　　袁飞晃手收了那滚滚魔气和玄泥紫金离火幡，正要离开，突然眉头微微一动，看向头顶。

　　此时袁飞头顶之处空空荡荡，只有一轮明月当空倾洒着青白微光。

　　袁飞看的便是这轮圆月，这圆月他方才在和柳嬉嬉交手没有顾及到，此时却一下便赶到了这圆月的异常之处，袁飞心中飞速的将方才自己所做的事情全都回忆了两三遍，确认没有什么能够暴露自己真实身份的行为后这才放弃了马上溜走的念头，扬声道：“不知是哪位高人当空？”

　　就听那圆月之上传来呵呵几声大笑，笑声之中满是祥和之意。

　　随后那圆月之中竟然走出两个不胖不瘦一高一矮的和尚来，这两个和尚其中高的脑后五道光轮转动不休，另一个脑后却并没有光轮，不过这和尚笑呵呵的随手在脑后一抹，竟将整个天空撕裂开来，好似布幔一般的拉开，布幔之后竟然是阴云密布，那里还有什么圆月当空。那布幔拉开之后便化为一道道的流光飞回和尚脑后，总计有六道光轮转动不休。

　　袁飞的一双眼睛不由得瞪大起来，若不是亲眼所见的话袁飞是绝对不会相信方才所见一直当空而照的明月乃至满天星斗都是这和尚以神通幻化而来的？

　　那开了六识的和尚看着袁飞呵呵一笑道：“将那魔女神魂交予我们两个处置吧，我们两个跟着他已经许久了。”

　　这两个和尚袁飞一看便知不是假冒，探手入玄牝口袋之中，将那只藏有柳嬉嬉神魂的贪噬虫取了出来。

　　柳嬉嬉见到这两个和尚目光一冷道：“小和尚你放了我，我必然许你许多好处，是你修为一日千里，绝对比你在佛家苦苦修行慢慢打熬强上百倍。”

　　袁飞温和一笑道：“小僧若是想要走那捷径的话也不必劳烦你魔门中人，须知天下距离天道最近的捷径便是前人历经千万年走出来的道路，剩下的所谓捷径都是走不到尽头的死路。”

　　那开了五识的和尚呵呵一笑，看了看袁飞赞许的点了点头道：“这位居士面生的很，不知道在哪家佛寺潜修？不过似乎并未开启佛识，可是带着道行修佛？”

　　袁飞道：“在下只是得了一位老僧的衣钵，修行了十数年方醒觉佛路才是小僧的归途和起始。”

　　那和尚呵呵一笑道：“十年开悟犹未晚也，你比我幸运多了，贫僧当年修行道法二百余年才在一位大和尚也就是我现在的师父的点拨下开悟，从而一步踏入佛门，这才有如今的成就，十数年便迷途知返乃是可喜可贺之事。”

　　袁飞面上露出一副遇到知音的惜惜然模样，但在心中却对这大和尚极其不屑，连自己心中的‘道’都无法坚守之人想有成就也必然一般，最后终归免不了身死道消，那不戒老僧便是最佳的榜样。袁飞心中也不由得佩服佛家这群和尚的口舌功夫，这开了六识的大和尚想来未入佛门之前也有着一身惊人的神通修为，竟也被和尚劝说弃了原本的修为，进了佛门。

　　旁边的那个开了五识的和尚也点了点头随后看了眼袁飞手中托着的困住‘贪噬虫’的笼子，不由得赞叹道：“此物当真了得。这‘贪噬虫’可嚼天下一切，即便是我也没有什么好办法对付。”

　　那柳嬉嬉见诱骗袁飞不成立时收了脸上的娇媚之色，变得冰冷起来冷声喝道：“小和尚，今日之仇我早晚和你算个清楚。”说着神魂竟然一下从那‘贪噬虫’之中钻了出来，神魂离了宿主自然便只有被天地元气洗炼一条道路可走。

　　那开了六识的和尚呵呵一笑，似乎早料到柳嬉嬉有此一举，随手一点便是一道堂皇金光直射在柳嬉嬉的神魂之上，一下将那柳嬉嬉的神魂摄到手中，随后取出一颗佛珠，将这神魂往那佛珠之中一拍，柳嬉嬉的神魂便被收进了佛珠之中，柳嬉嬉求死不成不由得在那佛珠之中破口大骂，此时那里还有半点年轻女子的妩媚之色，满口戾气这才有了几分魔的样子。

　　那和尚微微一笑将佛珠收进袖中，看向袁飞道：“随我们回寺吧。”两人连袁飞的数种宝物全都置之不理。甚至连问都懒得问。

　　袁飞自然没什么其他去处，身形一起便到了两名和尚近前，一行三人踏风而行，不过片刻便到了蕲州城外。

　　普渡佛寺并非完全都在蕲州城中，有一半在城外，袁飞三人不必进城便可出入普渡佛寺，相当方便。

　　此时普渡佛寺之外三百余里的一座高山上，一颗苍翠老树陡然变得枯黄起来，原本坚实充满活力的树叶树干瞬即枯萎，被凛冽的山风一吹便化为漫天的灰烬。

　　树下一名女子脸色苍白的喘息着，头发凌乱遮掩着大半张脸，不过从这女子的身材上看绝对是一位绝世无双的美人，这女子正是损失了一道神魂的柳嬉嬉。

　　柳嬉嬉此时双目之中绽放出湛蓝色的光焰，一只手插进那老树的树干之中，额头上一道道的青筋蹦起，嘴中冷声喝道：“小和尚，小秃驴！没想到我柳嬉嬉竟然在阴沟里翻船，栽在了你的手中，害得我损失了一道分魂，你自求多福吧，不要落在我的手中，不然我必叫你知道什么叫做生不如死。”

　　说着身形一卷化为滚滚魔气在凛冽的山风之中一晃便不知被吹去了那里。

　　……

　　袁飞一行三人进了佛寺，袁飞便被遣回了住处，而那两个大和尚走得却是只有本寺僧人才能进入的区域。

　　普渡佛寺并非全部都面像善信和游方僧开放，相反的，能够对善信和游方和尚开放的不过是百分之中的一成而已，绝大部分都是本寺僧人方能进出。

　　袁飞被两个和尚排除在外，也并不气恼，而是独自在寺庙之中缓缓而行，听着夜草之中传来的蛙鸣之声蟋蟀蝈蝈嘈杂乱叫，袁飞一颗心陡然沉静下去，似乎自己和这夜晚融为一体，和那草丛融为了一体，再也分不出究竟是自己在这草丛之中走过，还是那草丛在缓缓从身边划走。

　　一股淡淡的却又轩昂的血气缓缓的从袁飞身上的毛孔之中释放出来，猩红的透着淡淡的甜腻。

　　就在袁飞出神的功夫袁飞的手腕之上突然一阵烧灼刺痛传来，袁飞陡然一惊，立时清醒过来，看了看手腕上那净慧和尚送与他的佛珠正由亮红之色逐渐消退成漆黑之色，心中没来由的一阵后怕，暗忖道：“刚才究竟是怎么回事？那种空灵的念头难道便是禅么？我怎么不自觉地便将一身血气释放了出来？幸好有这串佛珠提醒，否则在这一片祥和之地立即便会被其他和尚发现，到时便麻烦大了。”

　　就在袁飞暗自庆幸之时，突然一声噗通之声从袁飞身前不远处的一口老井之处传来。

　　袁飞的一对瞳子瞬即缩成针芒状，那老井边上不知何时竟然出现了一个弯腰驼背的老僧，正是他将一个水桶丢入老井之中发出了那噗通的声响。

　　袁飞那颗心陡然被捏住了一般，艰难的按照平时的频率搏动，这乃是身为盗者下意识的行为，加速的心跳是绝对不能出现在盗者身上的，那会被人发觉得知。这也恰恰说明这老和尚的出现确实使得袁飞心中一惊。

　　那老和尚吃力的用双手往上拉那只水桶，好似手中的水桶有千斤之重一般，此时似乎刚巧发现了袁飞便招呼道：“小子，快来帮我提水。”

　　袁飞自然知道这老和尚绝对不凡，怎么可能被一桶水难住，心中略微想了一下后便应声上前，抓住那井绳往外拉水。

　　这一拉绳袁飞心中便是一动，惊讶不已，因为手中的这井绳吊着的那里会是水，简直就是一座小山，以袁飞的双膀之力都无法将其拉上来，只能不上不下的这般支撑。

　　那老和尚却早已松了手，笑嘻嘻的看着袁飞吃力的拉着井绳道：“小子，你方才周身血气横溢，不知是为了什么？”

　　袁飞自从见到这老和尚出现便知道方才之事必然瞒不过他，只好乖乖将骗净慧的那番言语再次拿出来道：“小僧自幼从军，在战场上厮杀往来久了便沾染了一身血气不得而散，每每入定都要出来作祟……这位师父，您拉的是什么？怎么这般沉重，小僧拉不住了……”

　　那老和尚敲着后背道：“水啊，在井里不拉水拉什么？要不你帮我下去看看是不是水桶被什么东西勾住了？”

　　袁飞正待开口就觉后背猛的被人踹了一脚，袁飞脚下一踉跄便跌入水井之中。

　　以袁飞的稳扎就是一头大象撞过来也不一定能够撞得他失了重心，况且此时袁飞早就防备着这老僧，却依旧被其一脚踹入井中。

　　袁飞心头一惊，自然而然的催使神通想要从那井中升起，但却不知为何周身上下竟然半点神通都施展不出来，甚至连武道修为也无法催使，整个人似乎瞬间被剥夺了一身神通化为了一个普通人一般。

　　那井口越来越远，身后只有那老僧不戒的哈哈笑声，震得整个。

　　随着身形跌落袁飞便觉自己好似坠入了无尽识海之中一般，生前往事纷至沓来，从七个兄妹一同成长到盗枭葛洪翻脸再到他修道，长街纵马的那道红衣留影，杀皇帝，军中征战再到五道尊门，杀绝海，灭绝远甚至和柳诗享受那人伦大乐，直到噗通一声整个人投进冰凉沁骨的井水之中这才一下清醒，方才那一切便好似大梦一场一般，袁飞只觉得自己竟重新活了一次，在经历一遍前尘往事袁飞心底竟有心灰意冷之念，似乎那些都是于己无关之事，原本刻骨的仇恨此时变得轻飘的如若无物，原本深刻的思念此时却化为一道长河滚滚而去再也不复回头。

　　袁飞此时浸在那深冷的井水之中，不住的下沉，下沉，下沉……一颗心似乎也被这冰冷的井水沁得冰凉，麻木，原本如火的东西此时正在被一点点的浇熄，袁飞整个人都麻木了，存在？不存在？生？死？有？无？虚无！

　　这在佛家来说是一种开悟的境界，一步踏过便心中没有生死没有恩怨有的只是对于佛家的信仰，对于药师佛的崇敬，父母、子女、师父、亲人在开悟之后尽皆成了红尘泡影再也不会萦怀，在修佛之人来说这种境界求之不得，但在以往的袁飞看来这却是一把屠人神魂的刀，所求的便是灭了己欲也了断了红尘。使活人化为行尸，或许行尸并不觉得自己乃是一具行尸，但在袁飞眼中没了七情六欲断了红尘往事就是行尸！

　　但，袁飞此时也像是其他的和尚一般深陷其中而不自知，七情六欲好似风吹过面孔一般瞬即逝去，前尘往事更是如吹熄的蜡烛一般化为袅袅青烟。

　　袁飞的心如老树枯萎，腐朽得散发出浓烈的死气。

　　与此同时袁飞脑后逐渐由一道光轮闪烁起来，好似银盘满月一般，一道、两道、三道，三道光轮分别代表着佛家的三种神通。


第0373章 菩提证心，井中见性

　　佛家前三识。

　　一眼识，可望一瓢水中的四万八千虫，查常人不可查，望常人不可望。

　　二耳识、可听八方声响，百里动静。

　　三鼻识，可闻世间种种香，分别好香，恶香，平等香，不平等香，鼻音喷出可破毒障、清神魂。

　　这些神通对于袁飞来说早就已经练就在身，算不得什么了不得的神通本事。

　　袁飞身上微微鼓荡一下，金光大放，并有阵阵梵唱之时从天外传来，井中之水立刻自行分开，袁飞身形在井中冉冉而起，井口的老僧不由得露出欣慰的笑容道：“今朝开悟，脱离众生，菩提证心，井中见性，善哉！善哉！恭喜你了，净禅！”

　　说着那老僧手指朝着井中一点，从袁飞身上取了什么出来，另一只手在空中凭空写就一道梵文金字，随手将那从袁飞身上取出来的东西往内一拍便是一嘭的一声炸起漫天金雾，张开手时手中已经有了一颗圆润的佛珠和一张上书度牒二字的黄绢布锦。布锦之上以金字写就一行小字，但却看不出那金字究竟是些什么文字，只是给人一种古奥之感。

　　那老僧呵呵一笑，将佛珠收起却将度牒丢在井边，身形一淡便消失不见。

　　此时老井之中的袁飞缓缓而升，一直升出了井口后缓缓落地，此时的袁飞双瞳之中一片混沌无神，脑后三道光轮轮转不休，脸上冰冷肃穆似乎没了半点生人气息。

　　袁飞手中捏着净慧给他的那串佛珠，看看天，看看地，看看眼前，却不见了那将他踢入井中的老僧，略微沉思片刻后袁飞探手取了井沿上的那张度牒，眼中混沌之色之中有清澈的光芒一闪而逝，袁飞的嘴角不由得泛起一丝冰冷的笑意。

　　佛！佛！佛！佛！

　　狗屁！

　　随后袁飞依旧缓步而行径直回了禅室，倒头便睡，好似什么都未发生过一般。

　　此时一道光轮窜入伽蓝殿中，一忽便投进了绝义的后脑，绝义缓缓睁开双眼后道：“净禅果然有几分慧根，被我一脚踢醒，开悟了道，便有三识加身，算起来他原本不过是筑基中期境界，但现在却相当于筑基后期了，无形之间境界竟然增长一分，这还真是叫人难料的变故。那驼背老僧自然便是这位普渡佛寺四大班首之一的绝义分出一道法轮显化出来的。”

　　寂定点了点头道：“既然开悟了，那便是我佛家弟子，加给他一座须弥山，看看他日后成就如何。”

　　绝义点了点头道：“我会为他找一个好师父的。”

　　此时那收了含有柳嬉嬉神魂的两名僧人才走进伽蓝殿内。

　　开了六识的那僧人将柳嬉嬉的神魂取出呈上道：“此魔已经取来。”

　　寂定点了点头，也不见他作何动作便将包裹着柳嬉嬉的神魂的光球摄到身前。

　　两僧对视一眼便退了出去。

　　寂定手指一点光球，那光球立刻如泡影般破碎，显露出里面的柳嬉嬉的青蓝神魂。

　　柳嬉嬉见到这寂定和尚依旧没什么惧色，冷声言道：“寂定秃驴要杀要剐你下手快些。”

　　寂定呵呵一笑道：“我佛家虽有金刚却从不乱用，不知六鬼门的小公主来我佛家潜伏所为何事？”

　　柳嬉嬉冷哼一声道：“当然不是好事，但我什么告诉你？”

　　寂定依旧淡淡而笑道：“你这条神魂也是百年修化出来的吧？”

　　柳嬉嬉嘿嘿一笑道：“你这秃驴眼力倒不差。”

　　寂定道：“你若将你来此所为何事告知与老僧，老僧便立即放了你这百年苦修出来的神魂，如何？”

　　柳嬉嬉双目微微一眯，随后冷笑道：“拿这区区百年修为便要来和我谈条件？秃驴果然就是秃驴，可惜，你找错了对象。”说着柳嬉嬉的神魂猛的燃烧起来。

　　旁边四僧立即便要出手阻止，却被寂定和尚拦住口喧了一声佛号道：“此女心意已决我们即便拦住了也毫无用处，任其自去吧。”

　　……

　　当清晨第一道晨曦射入袁飞房中的时候，袁飞轻轻的睁开眼睛，此时的他眼中没有丝毫混沌之色，反倒更加清亮透彻，袁飞的气质也为之一变，更加温润，这种温润和以往又不相同，好似极品玉石一般，这股温润是由内到外的，整个人给人一种半透明的感觉。

　　袁飞从手腕上取下净慧给他的那串深黑的佛珠，指尖微微触碰这佛珠，双目之中显出一丝疑惑之色，暗忖道“昨日在井中若没有这佛珠在我即将沉沦的最后一刻点醒与我，恐怕此时我也变成了一个心中只有佛祖端坐的纯粹佛徒，这颠僧为何要帮我？”

　　袁飞细想了下那颠僧的种种言语不由得也有些了悟在心，想那颠僧净慧虽然辈分不大但却似乎威望不低，种种言语皆对佛不敬，当日留下这佛珠给他的目的显然不光帮他收敛血气，还在开悟的关键时刻提点他一下免得他灭杀自我永堕佛家。

　　略略细思了片刻，袁飞便觉察到门外有脚步声朝着自己所在的禅房之中走来，袁飞微微一笑随后双眼之中的清澈之色瞬即消散，代之的是一片混沌。这种混沌并非我们所常见的混沌，袁飞双目之中还是黑白分明和常人无异，甚至还要略微比常人明亮一些，但就是给人一种混沌混沌之意，细细观瞧的话一种佛徒乃至善信的眼中皆有此种混沌。

　　袁飞不待对方叩门便径自打开了禅房房门，来的正是那守门的小沙弥，这小沙弥见了袁飞不由得一愣，盖因袁飞脑后的三道光轮旋转不休，小沙弥愣了愣神随后满脸羡慕的道：“恭喜净禅师兄一夜之间成就三识佛果。”

　　袁飞呵呵一笑道：“这三道法轮我现在不知如何收回，总是横桓脑后叫人好不心烦。”

　　那小沙弥呵呵一笑道：“原来师兄竟不知如何收回法轮，这个却不难，我虽然一识未开却也常常偷看一些经文典籍，神通自然是不会用的但却早就记得熟烂，师兄只要脑中空明以禅意为引将那光轮引入泥丸穴之中便可收了光轮。”

　　袁飞一试果然收了脑后的三道光轮，不由得连连点头道谢：“如此大好，这法轮明亮至极，昨夜吵得我一直无法入睡，多谢师弟了。”

　　那小沙弥面露几分腼腆道：“师兄你可称呼我为地藏，或者叫我法号度空，其实说起来师兄乃是净字辈我不过是度字辈比师兄足足小了两辈，我叫你师兄可是占了大大的便宜。”

　　袁飞呵呵一笑，这小沙弥算是袁飞见到的除了净慧之外的第一个普渡佛寺的僧侣，也算是他在这普渡佛寺之内的唯一一个熟人，即便是袁飞深恨佛家但对其多少也有些好感，况且这小和尚和他当年的数位弟妹们一般大小，袁飞对于这个年级的孩童实在是难生厌烦，便呵呵一笑道：“什么便宜不便宜，我虽然辈分高你两层，但你却比我先入佛门，这般说起来我还要叫你一声师兄呢。”

　　说完两人都是一笑。

　　小沙弥笑过后道：“净禅师兄，不趣监寺叫你去见他，另外着我帮你安排内院住处。”随后度空压低声音道：“不趣监寺掌管全寺的事物，人如其名，不趣不趣丝毫无趣！他可是我们普渡佛寺之中最讨人嫌的主儿，平时总是板着一张老脸你去见他可得小心一点。”

　　袁飞微微一笑点了点头。

　　小沙弥度空便引着袁飞进了普渡佛寺后寺，也就是不对外开放的那一部分，可以说袁飞此时才算是真正的踏入了这普渡佛寺，袁飞以往不过是住在普渡佛寺外面的市集上罢了。

　　一步踏入这真正的佛寺之中，袁飞心头便涌起一股祥和安稳之意，这种祥和安稳对于真正的佛徒和善信来说自然是一种温养，但对袁飞来说却是一股侵蚀挞伐的巨力，在慢慢的瓦解他的心神灭杀他的自我。

　　“什么佛家寺庙，祥和慈悲，这根本就是一座毁人的大阵！”袁飞眉头一皱心中暗忖道。


第0374章 藏经阁巡夜

　　这祥和安稳乃是毁人之物，能够灭杀掉人的本性，将人心中的进取之意和情感恩仇全部消融吞噬掉，当人心中没了这些之后便等于是重新投胎换了一个人，只不过这个人多少还保留着些以前的记忆罢了，但却再也不会将这记忆当成是真实，只当做是一场大梦泡影而已。也就是说当人没了这些感情之后便等于是彻底的死了。留在世上的不过是一具只知持香念咒为药师佛供奉信仰的死物，不得不说药师佛乃是天下第一才智高绝的恶毒之人。

　　袁飞虽知这安稳祥和乃是毁人之物，但袁飞此时却不能施展神通术法直接和这毁人之物的侵蚀之力对抗，那样的话他一下便会在这庙宇之中显得与众不同，不用说立即便会被佛家高僧知道他心中藏有暗鬼，到时估计要么他逃之夭夭，要么便被佛家擒住后果难料。

　　是以袁飞只能以自己的精神力量去和这侵蚀之力暗斗，这种暗斗虽然无声无息毫不显露端倪，但无疑大耗心神，并且需要绝大的钢铁一般的意志。

　　度空在前一边走着一边给袁飞作介绍，这是大藏殿，后面是藏经阁，那边是观音殿，这边是罗汉堂，包括那里穿衣、那里吃饭、那里是茅房都一一给袁飞讲解清楚。

　　袁飞一边抵御祥和的侵蚀之力一边点头牢记心中，地形这种东西在盗者看来最是重要，事关生死！

　　度空引着袁飞着实行了好一会，穿过了许多大殿，一路之上袁飞见到许许多多的僧人，这些僧人基本上都没有修为在身，各个满脸祥和或诵经持咒或含笑谈吐，和外间世界的尔虞我诈相比当真是一片清净乐土，但在袁飞眼中这些和尚各个都好似土胚木偶一般，没了本性，没了本心，剩下的便只有一具貌似祥和的肉壳。

　　不过袁飞看到了这些和尚之后，对于佛家反倒多少有了些微改观，毕竟虽然这里乃是一个灭杀自我的樊笼，但却也是一个公平的交易，毕竟对于这些凡人来说能有这么一片使得内心安宁不愁衣食的地方居住也算是个不错的去处，佛祖药师佛为他们开辟这样一处道场，而他们将自己一生都用来念经持咒将信仰之力贡献出来给药师佛，彼此之间谈不上谁占了便宜谁吃了亏，唯一吃亏的恐怕就是这些和尚的家人了，这些和尚斩断红尘灭杀自我之后便和世俗一刀两断，留在世俗之中的可能便是孤儿寡母，老弱娘父。

　　从这点上佛家便不似道家，道家讲究的便是一人得道鸡犬升天，就是元婴修士每日琢磨的都是证道之后带着整个教派飞升。

　　五道尊门之外的太苍城便基本上全是修仙之辈的亲人居所，当然修仙之人一般也只管三代之内的亲属，三代之外的不光血缘稀疏，更没了那份亲情在内，彼此和陌路之人区别并不大。

　　袁飞在心中将佛门和道家相比较着，不知不觉已经被度空带到了一座阁楼之前。

　　度化悄声道：“净禅师兄，不趣监寺平日里便在这里掌管寺内之事，你进去找他吧，我今日刚巧无事，在外等你。”

　　袁飞点了点头便直入阁楼之中。

　　阁楼之内不止一人，数名和尚正在忙碌的点算银钞，也有的在翻查账册应对钱粮，这倒没有什么，毕竟佛家不似五道尊门那般入门的都不是凡人，佛门绝大部分弟子尽皆是些凡人，吃喝拉撒都要这银钞支应，自然要有专人打理。

　　袁飞道明来意，便有僧人指点袁飞更上一层，去二楼内室去找不趣监寺。

　　袁飞拾级而上，这二层反倒清净起来，丝毫没有半点世俗的铜臭气，这一上一下便好似从满是铜臭的世俗之中一下拔升到了仙界一般，这种巨大的反差，就是袁飞都觉得有些不大适应。

　　二层因清净而平淡，空荡荡的器物不多，内中直直板板的盘坐着一名和尚，这和尚身前悬浮着不知是什么经典，显然正在细瞧经文。

　　这和尚面目确实威严，并且及其刻板，一看果然便是个无趣之人。

　　感受到袁飞上来，不趣眼睛都没动一动，依旧在看着身前那卷经文。

　　“净慧见过不趣监寺。”

　　不趣依旧眼皮都不抬一下，嘴中却说道：“藏经楼巡夜，下去吧。”

　　袁飞不由得一愣，他却没想到竟然这般简单，原本他在路上还准备了一套话语，现在可好尽皆用不到了，不过他也没什么心思和这和尚闲聊，得了差事自然是转身就走。

　　小沙弥度空见袁飞上了二楼便和楼下的几个师兄搭闲儿，度空显然在佛门之中有些人缘，毕竟他年岁较小，模样也可爱，再加上他管的便是普渡寺出入的门户之一，是以寺内僧人不说全部至少多半都识得他。

　　度空还未和那师兄说上三两句便见袁飞已经从楼上走了下来。

　　度空一愣，迎上去拉着袁飞便走，袁飞不知何意但也顺着被他拉扯。

　　离得远了，度空才问道：“这么快？那没趣儿给你安排了什么差事？”

　　袁飞听度空叫不趣为没趣儿不由莞尔，随后道：“打更的差事，藏经阁巡夜。”

　　度空一愣，眨了眨大眼睛半天才道：“乖乖，这可是个好差事，虽然苦点累点还时常有鬼魅作祟，但却可以无限制的阅读经卷，确实是一件好差事。”说着度空上下打量袁飞好一会后才道：“看来那没趣儿很看重你啊。”

　　袁飞奇道：“怎么？佛门之中还有鬼魅作祟？”

　　度空笑道：“其实也没什么，藏经阁乃是我佛家重地，但不知为何却被鬼怪魔物打通了一条通道直通藏经阁下，是以时不时的便有鬼祟出来盗经，不过藏经阁不光有十位师兄巡夜，更有开了七识得绝苦大师坐镇，是以从未出过问题。”

　　袁飞不由得奇道：“既然有鬼祟打通地下通道为何不直接将那通道封死或以神通阵法将藏经阁护住？反而任其往来？万一出了纰漏岂不是损失不小？”

　　度空呵呵一笑道：“师兄莫要担心，藏经阁内只是一些俗家经卷，虽然珍贵但珍本都早被转移他处，再说了那些鬼祟看中的也并不是那些世俗经典，唯一能吸引那些鬼祟魔物的乃是藏经阁本身。”

　　袁飞不由一奇，玩笑道：“藏经阁？那群鬼祟魔物难道想将藏经阁整个盗走么？”

　　度空却认真的点了点头道：“就是要盗走藏经阁啊，师兄你怎么知道的？”

　　袁飞不由一愣，半晌后才道：“你不是在开玩笑吧？那砖头瓦片之物有什么可盗的？”

　　度空呵呵笑道：“砖头瓦片？师兄你是不知，那藏经阁本体才是一道佛家珍宝，据说乃是上次佛子弘法之事从佛国之中带来的宝物之一，不光可大可小内中更记载有主持方丈才能观摩的经典抄本，据说若是开了九识的佛徒观之便可三花聚顶五气朝元，径直投往佛国一界，普通修为的佛徒观之也大有益处，但只可看封面却不可看内中一个字否则必然金焰焚身。”

　　说到这里度空微微一叹道：“可惜像我这种什么修为都没有的，连看都不能看，就是观瞧了那经典的阴影一眼也会魂飞魄散。”


第0375章 思量思量

　　袁飞点了点头，这般一说袁飞心下便觉得度空不是胡言，毕竟真的神通大典本身便不是给凡人看的，就好比《盗经》一般，以袁飞目前的修为现在不过只能看到《万宝归一》这种只有凝结了盗丹之后踏入结丹期才能修炼的内容，还有《糺蓝神光》也是如此，总计有三纲五则一十五篇，袁飞也只能观瞧两纲十篇道诀，若是越级太多勉强去观瞧自己不该看到的和不能看到的东西，立时便会遭了报应，轻则神魂颠倒双目糜烂，重则裂体而亡，凡俗之中所谓凡人得了一本秘籍便能如何如何纵横天下甚至一步登天不过是凡人的一个不切实际的美好愿望罢了。

　　就拿袁飞来说，当年若不是盗枭葛洪已经教习了他数年修习真元之法使得他体内已经孕育出了一脉真元的话，即便得了《盗经》也不过是无用之物，甚至连封面上的《盗经》两字都看不到。

　　袁飞并不太关心藏经阁妖魔窃经之事，毕竟他来这里可不是为了当和尚的，更不是为这狗屁佛门佛祖出力打工的，他是来探寻洪嫣儿的下落的，是来偷人的。

　　现在他已经踏着跳板进入了这普渡佛寺，剩下的便要小心翼翼的寻找蛛丝马迹探寻洪嫣儿的踪迹，袁飞之所以选择普渡佛寺乃是因为将洪嫣儿夺走的绝空和尚乃是出自普渡佛寺，在袁飞看来在这普渡佛寺之中多多少少都会寻到一丝半毫的踪迹，当然若是普渡佛寺没有找到洪嫣儿的踪迹他还要去其他的一十七家佛寺寻找。

　　袁飞细细的整理了下思路，首要的前提是他必须在三年之内在佛教之中达到一定的高度和一定的地位，只有如此才能打探到有用的消息接触到高层次的秘密，否则单凭他以盗的神通在这有九识高僧镇守的佛寺之中打探消息的话，无异于送死一般。

　　至于如何才能最快的得到一定的地位袁飞此时也没有什么好的办法，只能走一步看一步见机行事，袁飞相信机会总是会有的，毕竟他昨天便擒到了魔家的一个魔女，也正是因为如此才这么简单的得到度牒踏进了这普渡佛寺内寺。

　　度空引着袁飞一路小嘴不停地介绍着佛寺，不久便将袁飞带到了一处住处，正常的僧侣住处乃是十人一间的大屋通炕，但袁飞此时开了三识已经不算是普通的僧众了，只要开了一识便可住独间的房屋，更何况袁飞开了三识，已经可以拥有一栋独院的禅房了。

　　度空指着一处不大的院落道：“就是这里了，我早上可没料到师兄已经开了三识，所以这里没有准备清扫，师兄勉强先住下吧，院子那边便是我的住处，净禅师兄没事也可找我玩耍。”

　　袁飞顺着度空的小手指看去，果然远处也有一处禅房，不过那禅房比袁飞的院落还大上一倍，透过开着的窗户可以看到一排排的大炕，内中一看便住着不少僧侣。

　　袁飞不由得微微一叹，在五道尊门之中也是如此，修为高的可以开辟洞府，修为低的只能构建茅屋，幸好五道尊门修士少而太苍山又极其广大，不用像佛家这般众人挤在一处几人一间房屋。更不用拖着一个个开了数识的高僧围着钱粮打转。

　　袁飞又想了想，不由得自嘲一笑，暗道：“或许这也是佛家修行的一条道路吧，修为低见识自然便底，或许我还没参透其中奥妙，毕竟按道理说佛家实在是没必要以开识的修为来运转这些世俗杂物的，毕竟这普渡佛寺之中凡人僧侣的数量也不在少数。”

　　度空笑嘻嘻的和袁飞说完便道：“净禅师兄你且先去收拾一下，我去原本给你安排的住处帮你寻了被褥来。”

　　袁飞道了声谢，那度空嘻嘻哈哈的便跑了。

　　袁飞微笑着看着度空离去，微微摇了摇头，或许只有这般大小的孩子才真的是无忧无虑的，随后袁飞便进了小院之中。

　　院子不大，四四方方，三丈长短，院中也无什么摆设，禅房也不算太大，禅房之中便只有一张仅容他睡卧的小床，佛家有一忌，那便是睡卧大床，所以禅房之中都是仅能容人的小床，即便是方丈也不例外。

　　这禅房显然已经有些时日没有住人了，地面桌面床面之上满是灰尘。

　　其实普渡佛寺乃至整个大傲一十八家佛寺之中这种为三识以上修士准备的禅房已经空了一半，原因不说自明，这些房间的主人都死在了五道尊门之中，甚至袁飞住的这间禅房的主人便有可能死在袁飞手中。

　　袁飞随手一抚，一道风气鼓荡而起，将禅房的窗户掀开，卷着灰尘便送出窗外，不过片刻时间便将整间禅房清洁一新。

　　袁飞轻轻拍了拍那张露出实木本色的长桌，桌上放置着四五本老旧的经书，袁飞随手拿起翻了翻见全是梵文书就便放了下来，这种梵文乃是佛国一界的文字，世上的佛经最开始都是以这种佛国文字书写而成，每一次佛子降生便都会留下数部梵文写就的佛经，那些汉文的佛经都是后世僧侣为了广为传播非法自行翻译的。不过这种佛经都是最浅显的，是为世俗凡人准备的，真正的高僧都要研读以梵文写就的经典才能体悟药师佛传递的真意。

　　袁飞丢下经书顺着窗户朝外望去，刚好看到一座佛塔，这佛塔不光是普渡佛寺之中最高的建筑，就是在这蕲州城之中也是最高之处，是以清晨第一道阳光总是先点亮宝塔之上的包金穹顶，尤其是随着第一缕阳光一同到来的清晨的微风吹响这宝塔上的一千三百个小铃铛，那悦耳的细碎清鸣好似群鸟欢唱一般，乃是蕲州城一道别致的景观，外地之人到了这蕲州城往往便要赶早起来看上一看这‘日烧宝塔千鸟齐鸣’的景观。

　　袁飞目光在那尖塔之上略微停留，随后开始琢磨自己此时面对的问题。

　　此时的他一身道法已经全都转换成了脑后三识，问题也相应而来，原本他操控得如意的一些法宝都无法再用了，幸好老僧不戒已经将五阴瘴气重新练过，以佛法也可驱动，而玄‘牝’口袋本身便只是一个通道，也不存在不能驱使的问题，但玄泥紫金离火幡袁飞此时却再也催动不得了，袁飞也尝试过催动‘殷墟操尸环’一样动用不得，毕竟这两种法宝都是阴邪之物，和佛法天生相克，一旦遇上便是你死我活的态势，彼此谁也不会允许对方占据上风被其驱使。

　　但最叫袁飞郁闷的还是《糺蓝神光》这般最实用的神通此时竟也运转不灵起来，以佛法强行催动这《糺蓝神光》虽然依旧可以喷出蓝光来，但那蓝光却总是雾蒙蒙的，再不似以往那般可以轻松地穿透地面，破开雾障，见长人所不能见之物了，现在被《糺蓝神光》笼罩之下的物事已经模糊不真切了。

　　当然，也并不全是坏消息，对于袁飞来说最大的幸事便是《盗经》神通在佛家法力的催动下似乎更加圆转如意，比以往以道家真元催动之时更加顺手。这可大出袁飞意料之外。

　　‘纳气归元环’在袁飞手中催动起来速度更快更加悄无声息，虽然还不能完全达到无色无相的透明地步，但已经有了些通透的意思在里面，再不似以往那般总是乌突突的模样。袁飞百思不得其解这其中的究竟，最后袁飞只得想当然的以为《盗经》或许和佛法有些渊源，只是《盗经》之上半点没提罢了。

　　除了《盗经》之外，还有袁飞丹田之内的血池红莲此时在佛家法力的滋养下更见鲜艳，尤其是那句“杀机一动，禅心便起！心定身炽，是为杀禅！”总是洪钟大吕一般的在这血池红莲之处响起，嗡嗡震震久久不息。

　　只要袁飞一将神识潜进那温池红莲之中心神便似乎被洗炼得极其清净甚至有种入禅的意味，但身体却有无穷躁动蒸腾而起，指缝骨髓内之中似有无数小虫在钻挤蠕动一般，酥痒酸麻得整个肉体都似要燃烧起来，不受心神控制的想要自行出去打杀一番。

　　袁飞只是潜进去一次便立即抽身出来，再也不敢擅自进自己体内的丹田温池之中了。


第0376章 小僧地藏

　　袁飞在禅房之中盘算了一会终究没有什么头绪，此时度空已经抱着一大包床褥晃了过来，那床褥太大甚至将他大半个身子都挡在了后面，小家伙只能凭着记忆试探着往前跑，走起路来难免会摇摇摆摆，好似一只小鸭子一般憨态可掬。

　　袁飞不由莞尔，手指一点便要将那被褥摄过来为度空省些力气，但他想了想却将手指收了回来，迈步出了禅房，来到度空身前伸手将那床褥接了过来。

　　袁飞温和一笑，也不提谢字，只是说道：“度空你这么小究竟为何要进入佛门呢？是缺衣少食无以生计么？”

　　度空喘了口气擦着额头上滴落的汗滴道：“当然不是，我家虽然不算富裕，但在我们黄村也算是上等人家，田地也有数十亩衣食什么的都有人伺候不必费心的。”

　　“哦？”袁飞奇道：“那你小小年纪为何要当剃去烦恼丝来做个和尚呢？寺庙之中这般辛苦又枯燥乏味，在外面花花世界里玩耍岂不快哉？”

　　度空小脸上微微一黯，露出一丝与年纪不符的沧桑，随后叹气道：“我母亲两年前去世了。”

　　袁飞微微一愣，不明所以的道：“这和你做和尚有什么关系？”

　　度空小脸上露出一丝憨憨的笑容道：“这个原因我只和几个师叔师伯说过，你可不要说出去啊，不然我会被人笑话的。”

　　袁飞心下好奇，自然点头应允。

　　度空一屁股坐在院中的一处石阶上，深吸了口气双目之中略微有些出神的模样，似乎在回忆往事一般的道：“我娘亲向来信佛，每逢初一十五都要吃斋净身礼佛的，但后来不知为何突然不信佛起来，甚至对佛有了怒火，不但拆过她捐建起来的黄村唯一一座佛堂砸烂了药师佛佛像，甚至还将黄村之中所有的和尚全部撵走，也不许任何和尚进入黄村的地界，这其实也还不算什么，毕竟我娘亲她信不信佛都是自己的意愿，即便谤佛也算不上是什么大罪，但我娘亲不知何时开始喜好食肉起来……”

　　说到这里度空微微顿了顿。

　　袁飞奇道：“吃肉？连砸佛堂拆佛像都不是大罪难道吃肉反倒成了大罪？”

　　度空却摇了摇头道：“不是畜生肉，是人肉，是婴儿肉！孩儿肉！”

　　袁飞后背略微一寒，双目之中露出一缕淡淡寒芒。

　　度空却接着说道：“她最开始去外村坟地偷吃方死的婴儿肉，后来慢慢的开始去偷邻村人家的孩儿回来吃，最后竟开始吃起本村的孩儿来，后来，后来我的娘亲，想要吃我！”

　　袁飞双目原本的寒芒陡然被惊讶取代，有些愣怔的看着眼前这个小小的孩童，原本他以为只有度空这个年纪的孩子才是最无忧无虑的，谁知道这孩子暖洋洋的笑容之后竟有这样叫人毛骨悚然的身世。

　　度空却没什么惊悚的表情，反倒淡淡一笑道：“当时当真危急，幸好被刚巧回来的我父亲发现了，因为一起来的还有我父亲的数位朋友，如此一来母亲的罪行便曝光于天下，当时全村乃至外村的人都赶了过来，人们架起火把，将娘亲紧紧地缚在上面，一边咒骂着一边不停地往娘亲身上泼油，那场面我永远也不会忘记，我父亲以为他把我锁在房中我便出不来了，但他却不知道我身子小可以顺着窗户的缝隙钻出去。”

　　说道这里度空笑了笑道：“那缝隙还是以前娘亲看我被父亲关在屋中习字可怜偷偷帮我撬开的。”

　　“我知道外面即将要发生什么，我一路飞跑，我要救我的娘亲，我不相信她会真的吃我的肉，我远远地看到人们在泼油在谩骂，当我摔了一跤再次爬起来的时候，火，已经烧起来了，天都红了。人们也欢呼起来了……”

　　度空说到这里双目之中渐渐地没了神采，也没有泪水，他并未忍耐什么，但是那股悲伤却比泪水更富感染力，连袁飞的道心之内都似乎产生了一丝不妙的情绪，不过袁飞也并未去强行抹杀这股情绪，天地善感，人物多情，本就是天性使然，强行抹杀那是佛家为了灭杀自我才做的事情，袁飞这种骨子里全是道家思想的人物是不会这般作为的。

　　度空缓了好一会后才道：“娘亲死了，娘亲临死的时候看到了我，娘亲笑了，旁人看不到，但我却看到了，有什么漆黑的东西张牙舞爪的从娘亲的身体里钻了出来，钻进了地下，那东西一从娘亲身上出来娘亲便恢复以往的模样了，娘亲对我笑了笑，似乎有话要说，但我哭的声音可能太大了没听到，或者是她被火烧的已经说不出来了，随后我便什么都不知道了，再醒过来的时候已经在家里的床上了。”

　　度空叹了口气随后道：“后来我知道了，我的娘亲定然是被魔物俯身这才会谤佛拆寺，那魔物在我娘亲濒死的一刻逃走了，我娘亲却被活活烧死了，并且那吃了无数婴儿的罪业也都加在母亲身上，毕竟那婴儿肉走的是我娘亲的肠胃，娘亲是多么温婉的人啊，对我的好天地再无，娘亲死后背负着这许多婴儿的罪业定然是要坠入十八层地狱永受业火炼炙、永受无穷痛苦的，所以我才入寺为僧，希望以我持咒诵经的功德来化解娘亲的一身罪业。”

　　说到这里度空恢复了一些神采，小脸之上微微一红道：“其实我入寺之时曾经发下宏愿，要度空地狱之中的所有魂魄，使天下罪业消于无形，这样便可救了我的娘亲于那万劫不复之地也可救出无数和我母亲一般经历的魂魄。”

　　袁飞看着眼前这个才十岁左右的孩童，一时间一句话都说不出来，许久许久之后才长出了一口气，随后微微摇了摇头，看了看度空那张对将自己母亲从业火之中解救出来充满了信心的小脸，最终还是决定不将这世界上根本没有地狱这种东西存在的话语告诉度空，袁飞也不知这样究竟是对是错，现在告诉度空或许可使他早早解脱，从娘亲被烧死的阴影之中走出来，却也可使得度空心下更空，人死之后便什么都没有了确实有些太过残忍。有总有个念想在，没有那就真的什么都没有了。度空现在毕竟还是个半大孩子现在告诉他这些有害无益。

　　况且像度空这般的孩子已经极是难得了，若是换了他袁飞有此经历的话，第一个想到的便是寻了那侵占母亲的魔物报仇雪恨，但是度空却心中没有丝毫仇怨，反倒是起了度空地狱的慈悲之心，这才是佛应有的性格，这样的人才应该成为佛，才配叫佛。

　　袁飞想了想觉得世间并无地狱这个真相还是等到度空长大以后自己来揭开吧，毕竟那个时候度空已经足够大，有足够的心念来对抗这种冲击。

　　袁飞此时突然发现这些佛徒也不完全似他最开始所想的那般尽皆是不忠不义不孝，只为自己清净而枉顾家人之徒。

　　“你父亲也赞成你出家么？”

　　度空揉了揉鼻子道：“家中还有大哥、二哥，三哥、四哥，还有三个姐姐，我最小，我爹疼我，什么事情都顺着我，他最开始不同意我出家当和尚，我便胡闹，最后他没办法便只能随了我的意愿了。对了，师兄我在这佛寺之中很少能够有时间出去，不像师兄这般开了三识可以随意出入佛门，你若有时间便去黄村帮我给我老爹带个口信，就说孩儿地藏在寺中一切皆好不必挂念。全村只有我们一家姓地所以很好找见。”

　　袁飞点了点头笑道：“地字这个姓氏还真是少见。”随后道：“据你所知这佛寺之中向你这般的和尚多么？”

　　度空一怔道：“什么像我这般的和尚？”

　　袁飞想了想道：“或者说是许了宏愿才来修佛的。”

　　度空一听笑了笑道：“我只知道一个和我一样，不过他早就不在这佛寺之中了，据说去不远的童家村独自潜修去了，他叫净慧，和师兄你一样占净字。”

　　“哦？”袁飞一听度空在说那颠僧，不由来了兴趣问道：“他许了什么宏愿？”

　　度空露出迷茫的神色道：“净慧师叔的宏愿我修为太浅不能明白其中深意，所以只是强记下来了，原话大概是——”

　　“我愿，我佛尽死，那时便可人人成佛！”


第0377章 佛门暗流

　　袁飞一愣道：“这是什么宏愿？这样的人佛家也能容得了他？”

　　度空也笑了起来道：“是啊，这宏愿确实有些不对头，不过也许是我修行太低参悟不透其中的深意吧，虽然有不少师兄师伯们对净慧师叔很是崇敬，但他这个宏愿确实不是佛门能够容得下的，也正是因为如此，所以被赶出了普渡佛寺，去了童家村潜修。”

　　袁飞摇头道：“不对，不对，我的意思是这样的人佛家难道不应该直接将其诛灭么？在道门里说出这样的话来简直就是欺师灭祖的大罪了，甚至要抽魂炼魄永世受苦的。”五道尊门之中谁人敢说道人尽死，人人成道？说出来博物道人那种小气性子不炮制他百年都不能消气。

　　不光不敢说，更加不敢当做是宏愿来发，什么叫做宏愿？这宏愿可并非是随便说说而已的，宏愿一发便要将宏愿贯彻到底，佛徒们许下宏愿，不完成便修不成九识开不了佛识，也就是说这宏愿便是一道自行设置给自己的心障，一旦发了宏愿便要将宏愿完成，不然这道心障会一直恒亘在修行道路之上，宏愿不了便永远无法迈过修行的最后一道坎。所以净慧发下这个宏愿便意味着他真的要想办法实现我佛尽死这个目标。或者说是要主动灭佛。

　　度空摇了摇头道：“这我就不知了，我想净慧师叔不过是想法余众不同罢了。”

　　袁飞也觉得自己和一个孩子说这些有些过头，暗自摇头之时突然脑中灵光一闪，觉得这佛家似乎也不是铁板一块，内中似有着什么潜流若隐若现一般，若不然这颠僧净慧又怎么能够在离这不过百里的地方安稳居住许多年？据那村中老者所言还屡屡有僧人前去拜会，只不过净慧尽皆不见罢了。

　　并且最叫他搞不懂的是那净慧竟然在这普渡佛寺之中似乎还有些威望的模样，当初那知客僧不动明明已经依据寺中的不得接纳有道术修为的修士的规矩不认可他了，但就因为净慧的一张纸条四个未置可否的文字便改了主意，甚至连寺规都抛到了一旁，这潜流似乎就在袁飞眼前，只不过他一时间却也把握不着这潜流的方向。

　　若这佛寺之中真的有什么难言的隐秘的话那很有可能便是一条寻找洪嫣儿的捷径，这个念头陡然在袁飞的脑海之中清晰起来。

　　袁飞和度化又闲聊几句，此时已经下午，太阳已经变得火红一片，至多再有半个时辰便会沉入地底，度化歪着小脑袋算了算时间后道：“师兄你今日既然领了藏经阁巡夜的执事便早些休息吧，明晚开始你便要熬夜了。”

　　对于袁飞来说十几日不睡都不是问题，况且他又哪有时间在禅房休息？现在既然隐隐发现了佛家之中潜流汹涌，自然要想办法打探一下，打探最好的方法不是隐形觅迹的去偷听，而是直接张嘴去问，便道：“我想今夜便去那藏经阁巡夜值守，师弟你帮我带下路吧。”

　　度空笑了笑道：“没看出来师兄还是个心急的，不过那藏金阁据说几乎夜夜都有妖魔鬼祟作乱，师兄你可要自己小心。”说着便引着袁飞去了藏经阁。

　　一路行来直到太阳被大地吞掉了半个后才来到了这藏经阁外。

　　这藏经阁乃是佛家藏经纳典之处，藏经阁外围出乎袁飞想象，乃是一片片的碑林石海，一块块的石碑或高或矮，或厚重或轻薄，有些被雕成了动物、金刚甚至菩萨模样，有些则方方正正四平八稳的立在那里，近千块石碑基本上没有一块模样相同的，唯一相同的是上面都刻着文字图画，有佛国的梵文书就也有汉文乃至其他各国的文字雕刻其上。

　　这些石碑岁数大的已经有三千年之久，大部分都是三千年来历史沉淀下来的。

　　而藏经阁便坐落在这片石海之中，乍一看上去便好似矗立在墓地之中一般。尤其是在此时血红色的夕阳映衬下尽皆被染上了一层猩红色，使得这碑林越发有种诡异的感觉。这里的感觉和佛家庄严肃穆的恢弘气势似乎有些不合。

　　度空不等袁飞问及便抢先道：“怎样？这里像不像是一片坟地？”说着压低声略带调皮的道：“我们私下里都叫这为乱葬岗的！”

　　袁飞深以为然的点头道：“除了少些磷火鬼气和露野残尸外当真是和乱葬岗也没什么不同之处。”

　　度空呵呵笑道：“鬼气晚上便有了，那些魔物鬼祟们到晚上便会来盗经了，到时那才叫阴风阵阵，鬼哭狼嚎呢！”

　　袁飞不由笑了道：“你晚上也来过这里？”

　　度空连忙摆手道：“我可不敢，我没那么大的胆子，我也只是听师兄们说的。”

　　两人穿过碑林，来到藏经阁之下，袁飞这才能够整体的打量这座建筑，不，或者说这件法宝。

　　这藏经阁乃是座三层大殿，高八丈占地数亩，在这普渡佛寺之中也算得上是极其雄伟的建筑了。兼且这藏经阁金瓦黑柱一派堂皇之相，更显得气势恢宏。

　　不过这藏经阁和其他佛家建筑不同，上面并未有石雕石刻或是彩绘的佛经典故，空空荡荡的给人一种无有神采的感觉，就好似画龙不点睛一般，那龙张牙舞爪气势无量，但就是少了一丝活气。为何这藏经阁会这般模样凭袁飞的修为经验自然乃是无解之谜，只有等以后再说了。

　　度空行到这藏经阁之前便道：“净禅师兄这里便不是我这样的僧人能够进得了的了，师兄进去吧，我先回去了，明日下午我休息有时间的话再找你玩耍。”

　　袁飞还未说什么，度空便已经蹦蹦跳跳的走远了，依旧是一副无忧无虑的模样，袁飞心下不由得有些羡慕这度空小和尚。

　　虽有深仇心中却无半点血腥，血海面前只留一片慈悲。

　　若是人人能够如此的话那这世界上便是神佛遍地，再无一个凡人，可惜，这却是不可能的，就好比他来说，他虽然不是睚眦必报之辈，但也是眼中不揉半粒沙子，那不戒老僧更是如此，按四个童子的言语来讲就是从不记仇，有仇当场就报了，这是道家修炼到极致的境界，因为道家修炼的目的便是大自在大逍遥，天天受委屈还有什么可自在可逍遥的？

　　而度空的心态却应该是佛家修炼到极致的模样。

　　可惜现在佛家这些修炼到极致的高僧袁飞也见过许多，尽皆是心中只有药师佛而已，甚至为了这个所谓的佛连好坏善恶都分不清了，或许平时还好，但一旦触及了这个根本便完全没了半点慈悲之心，根本就是一副被佛洗去了脑中善恶的魔头！

　　袁飞微微一叹，举步走进藏经阁。


第0378章 藏经阁

　　这藏经阁在外看来空空荡荡的内中极其寡淡，没有半点人的踪影，门口看起来也并无守卫，一副任人随意行走的模样，但袁飞走到门口却知道自己进不去这看起来四敞大开的空荡荡的大门。

　　袁飞已经开了三识，其中第一识便是眼识，可望一瓢水中的四万八千虫，查常人不可查，望常人不可望。不过相较于‘糺蓝神光’这种道门之内数得上的眼力神通来说，佛门的这眼识神通还差了数个层次。当然佛家之内自然也有高明的眼力神通只不过袁飞现在并未习得罢了。

　　这眼识的神通最大的好处便在于不必特意催动，行走坐卧之间自行开启，便好似眼睛本来便能看到这些一般，不似糺蓝神光还得以真元催动才能观瞧，有时候往往错过许多东西。

　　此时在袁飞眼中眼前这空荡荡的大门之内分明站着两个齐门高的怒目金刚。那大门足有袁飞三个高低，这两个金刚头顶直顶门框，目视其身高应在一丈五左右。

　　这两个金刚面目好生威武，怒目圆瞪阔口狮鼻，一个张嘴呲牙，一个闭嘴瞋目，一个钢髯满面，一个脸上无须，两个金刚都是一身古拙厚重的铠甲，铠甲之下露出生铁铸就一般的肌肉疙瘩，给人一种筋肉之内蕴藏着无穷巨力之感。而铠甲捆绑之处的皂红布条无风自动，轻轻飘浮，又将这两个金刚的沉重感减少许多，为这两个金刚增加了不少的灵动仙气。

　　此时两个金刚正居高临下微微低头瞪目注视袁飞。

　　若是寻常僧人甚或是修士从这藏经阁门前走过便只能看到空荡荡的大门，除非那修士也有糺蓝神光之类的眼力神通，而且还要在这门前刻意催动才能发现这两个金刚，否则是什么都看不到的。

　　而这两个金刚明显是法力幻化出来的，但最奇妙的是，这两个金刚虽然是法力幻化出来的，但却明显有着自己的独立思维，也就是说这两个金刚有些类似于开了灵识的法器，但他们依旧只是法力凭空幻化出来的，本体并非实物。

　　袁飞心中不由得暗暗咋舌，这种凭空幻化已经超出了他的理解能力，不知道究竟是什么样的修为才能单纯的以法力幻化出这样的具备灵识的金刚。即便是元婴修士似乎也没有这个能耐，也得靠自身苦苦祭炼出来的法宝一步步自行孕化出神识来，好比博物道人的那件‘三阳袍服’所化的‘三阳袍带大食鸟’便是博物道人祭炼了不下七百年的法宝，突然一天自开灵识这才化身成鸟，绝非易事。

　　至于开了九识的佛僧是否能够做到这种凭空显化袁飞却不知道了，毕竟佛家也有不少神通秘术。

　　袁飞知道这两个金刚乃是藏经阁的守门力士，便双手合十扬声道：“净禅奉命前来镇守藏经阁。”

　　那名面上布满钢髯的金刚瞪着巨目上下扫视了袁飞一番后瓮声瓮气的道：“度牒取来我看。”

　　袁飞从怀中取出度牒，还未做什么动作，那有须金刚便伸出大手隔空一抓将度牒摄取了过去。

　　袁飞略微一怔，这金刚好快的身手，而且那摄力无声无息，叫人防不胜防，就是他都没来得及做出什么反应手中的度牒就被摄走，若是动手的话袁飞相信自己不动用逆天法宝出其不意施展偷袭的话，绝对无法战胜这金刚。

　　那满面钢髯的金刚将袁飞的度牒放在眼皮底下一扫，随后嗯了一声，便将度牒丢还给袁飞，随着度牒一起丢过来的还有一块玉牌。

　　袁飞接在手中看了看，玉牌上面写着一个大大的拾字，其他的便什么都没有了，袁飞联系度空之前的言语，立即知道这个拾字是何意思了，度空曾言这藏经阁有十名巡夜，显然他排行第十，是以这面玉牌之上标示着一个拾字。

　　那金刚将玉牌丢给袁飞后便一隐退到门后两侧再无言语，袁飞眼前便是空荡荡的大门了。

　　此时火红的夕阳终于全部沉入地底，随之而来的便是一片清冷的黑暗。

　　袁飞收了度牒和玉牌随着这黑暗一同，一步踏进了藏经阁。

　　这一步之差竟天壤之别。

　　脚一沾地，袁飞双目不由得被光线刺得略微一缩，眼前那里还是那番空荡冷清的模样，这藏经阁之内竟然是一个灯火通明的所在。

　　而且这里面还很热闹，正门所对的便是一座高台，高台之上盘坐着一名僧人，这僧人面容枯槁，似乎行将就木一般，双目之中神光散乱，乃是濒死之相，但言语却充满力道，一字一句都好似洪钟大吕在耳边敲响，嗡嗡声响在脑海之中来回滚荡。

　　台下盘坐着不少僧人在凝神细听，原来此处竟然是在讲道弘法。这倒并不意外，毕竟藏经阁本身便有开坛讲法的功用，以袁飞所见这些僧人应该全是开了识的佛徒。

　　袁飞见自己进来也无人搭理，便先细细观察了一番这藏经阁内部的建筑结构，然后随意找个进退都方便的角落站定，也听这老僧讲起经来。

　　此时刚好有一名僧人提问：“绝苦禅师，我看管西山上的一片林木，行在林木之间常常不知我身在何处，更不知是我在走路还那些树木在从我身边走过。这是为何？”

　　袁飞心中不由发笑，暗忖道：“这和尚果然看林地看呆了，竟然问出这么个可笑的问题。”

　　那绝苦老僧端坐高台不动，眼皮低垂，开口言道：“这便是有我无我之分了，以我观物，故物皆着我之色彩，以物观物，故不知何者为我，何者为物。你以我的身份来看这些树木，自然是你从这些树木旁边走过，而那些树木看你却是他们从你身边走过。毕竟树木之属寿有万载，你在他们眼中只不过是一瞬罢了。”

　　“但，你要知道有我即是无我，无我即是有我，无有之间却根本没有这个我，你最开始所言的那句‘常常不知自己身在何处’便已经参透了一些。不过终究还差上一层，须知本就没有这个我又那里来的身在何处呢？现在你或许还不懂，以后或许会懂的。”

　　那和尚果然似懂非懂的点了点头双手合十喧了声佛号。

　　那和尚不懂但袁飞却听懂了这老和尚的意思，袁飞不由得凝神细思，许久之后才暗叹口气道：“这佛家当真精深，将害人的这个学问弄得这么深奥无比，啧啧，真是毁人不倦！说来说去都是一个意思，那就是世界上本就没有我，要灭杀掉我，没了自我之后最终还不是变成佛的奴才？这种道理居然也讲得如此堂皇，真真可笑。可惜那老僧看似高深却不知自己已经入了药师佛的瓮中，连自己在害人都不知道，还只当自己在教人好处。”

　　袁飞心下冷笑一声也便没了兴趣继续细听这老和尚后面的讲解。

　　在这大殿之内转了一圈，随后迈步进了通往左侧的大门，因为门上挂着的匾额上写着‘经洞’两个字。

　　袁飞自然好奇这‘经洞’的意思。

　　是以径直迈过大门。

　　这一步又是一变。

　　袁飞一步踏进去立时置身于一个大洞之中，这洞穴阔大无比，头顶之上高有数十丈，占地足有数十亩方圆。

　　这洞里依旧是光亮无比，但却不见任何火光，而是四壁之上挂满了拳头大的明珠散发出淡淡的青色光晕，将整个洞中照得通透无比绝无任何死角，而洞中最中央有一座莲花高台，高台之上卧着一尊药师佛佛像，以拳撑头，双目微眯似乎处于半睡半醒之间。

　　洞穴四壁被雕凿得好似书架一般，放置着无数经卷书籍，几乎将整个洞穴的墙壁全都布满，果然称得上是‘经洞’之名。

　　袁飞心中不由得暗赞：“这藏经阁果然不愧是佛子弘法之时从佛国带来的顶级法器，竟然内中还勾连了一方洞中世界，这洞中空气干燥湿度适宜，没有半点尘埃，果然是最适合收纳经卷的地方。”

　　此时洞中也有数名僧人在袍袖飘飘的凌空踏步在空中寻找经卷，袁飞进来那几名僧人也不甚在意，连看都没看袁飞一眼。

　　袁飞在洞中粗略转了一圈见满洞尽皆是佛经典籍，似乎没什么关于修炼方面的册籍，并且许多都是梵文书写，袁飞对于梵文全不识得，也便没了兴趣，正要离开，便听到不知从何处传来阵阵钟鸣。

　　袁飞正自奇怪，‘经洞’之中的数名僧人已经收了要取得经卷出去了。

　　袁飞觉得奇怪，自然也不留在‘经洞’之中，一步踏出再次回到那灯火辉煌的大殿之内，果然，一众僧人尽皆纷纷离开，显然那钟声便是封阁的意思。

　　袁飞乃是藏经阁巡夜，自然不用离开，所以便站在大殿之上等着那些和尚一一离开。

　　此时一名身形长大满脸刁横的和尚来到袁飞身侧，翻着环眼看贼一般极不礼貌的上下打量了袁飞一遍，随后道：“你为何不走？”

　　袁飞温和一笑道：“小僧是藏经阁巡夜，自然不必离开，不知这位师兄是……”

　　那刁横和尚听得此言不由得脸上露出一丝轻蔑的笑容道：“原来那个开了三识便来巡夜的家伙就是你啊。”

　　袁飞脸上依旧微笑道：“正是。”

　　此时旁边又过来一名略显油滑的和尚，也翻着三角眼打量了袁飞一番随后问道：“就是他么？”

　　刁横和尚冷笑一声道：“可不就是么，真不知道不趣那家伙是怎么想的，竟然将这么个东西弄来添乱，这拖后腿的倒是勤快，原本我算计他明日才会来值守，没想到他竟然这么着急的赶来投胎送死。”

　　说着这刁横和尚撇了撇嘴，用手指戳了戳袁飞的心口道：“小子，就凭你这点斤两还是去挑处菜园子做个菜头为好，今天可不是好日子，我劝你赶紧滚蛋，免得在这里碍手碍脚拖累了我们！”

　　感受着胸口之处传来的被手指戳的微疼之感，袁飞脸上笑意不减，甚至连表情都纹丝未动，但他心中究竟怎么想这刁横和尚便不得而知了。


第0379章 空空之境

　　一声干咳从那讲经的高台之上传来，那刁横和尚和油滑和尚立时闭口不语，更不再纠缠袁飞，老老实实的退到了一旁。

　　袁飞早已从度空那里知道这绝苦和尚便是开了七识坐镇这藏经阁的高僧，开了七识便相当于道门元婴初期的修士了，放眼天下也是了不得的存在。

　　袁飞知道自己的上司乃是个七识高僧心中着实高兴，毕竟娲女那般的秘密恐怕也只有像绝苦这般的开了七识的高僧才能接触到，他只要和这绝苦周旋好说不定不用去旁处寻找，从绝苦身上便能打探出些什么来。

　　“你是净禅？”高台之上的绝苦和尚依旧好似濒死之人一般，双目之中神光散乱，但声音却极其雄浑，很难想象一个如此瘦小的身子竟然能够发出这般洪亮甚至给人一种振聋发聩之感的声音，似乎听他说话便能增长修为强壮精神一般，当然，这不过是一种错觉。

　　袁飞上前双手合十道：“弟子净禅见过绝苦大师。”

　　绝苦点了点头随后道：“你倒是有条慧根，方才我讲解无我之境和有我之境之时你一听便明，极是难得，但你明白之后对我之言似有不屑之意，这是为何？”

　　袁飞心头猛然一惊，他却没想到这绝苦和尚在那般多的僧侣之中竟然也能察觉自己心底的微妙变化，这快死的老和尚厉害得简直是个妖孽了！

　　那油滑和尚和刁蛮和尚都不由得撇嘴一笑，一副等着看好戏的模样。普渡佛寺之中谁人不知绝苦大师最讨厌旁人在其讲经之时心生不屑，不然也不会注意到袁飞心中生出来的情绪，袁飞今天要是不说出个道理来，恐怕绝苦大师即便现在不难为他以后也不会让其好受。佛家之人虽然都是生性宽厚，但也不是没有脾气古怪之辈，并且为数还不少，毕竟佛家讲求的乃是灭杀自我，在这个过程之中极其压抑人性的，一些僧人心中智有些变故也是平常，只要不出格便没有什么。这绝苦便是脾气古怪之中的一个。

　　袁飞不敢犹豫，他知道对方既然看破了他心中的念头那便否认不得，不然必被这绝苦看低一眼，他要在这佛家出头首要的便是在这绝苦面前占据一席之位，不然永远都接触不到娲女那一层次的秘密，是以袁飞只得硬着头皮现编道：“弟子，弟子只是觉得有我和无我都是些外相，固执的认为有我自然是不对的，但认为世间一定无我也是不对的，不论有我还是无我皆不重要，最重要的还是顺自然之道，不必去细思这些琐碎之事，若是执着于有我无我这样的事情那便是犯了执障。我究竟是有也好是无也罢，那都是旁人的事情，与我又有何干系？”

　　那油滑和尚和刁横和尚听得袁飞说出这么一番言语来都是一愣，随后脸上露出细思的模样。

　　绝苦老僧低垂的眼皮微微一抬，看了看袁飞后点了点头道：“净禅你确有一条慧根，以你现在的修为能参悟到这空之一层也算着实不易了，但有些时候修行要一步一步的来，参悟禅机也是如此，从有我之境到无我之境再到你所言的空空之境，终须要循序渐进，我佛出世之后顿悟之人也不是没有，但并非所有人都能直接参悟到这层空的意境。你虽有慧根，但借此便心生不屑却不是参禅之人应有的心思，长此以往慧根便会枯萎，变成了小聪明，切记，切记！”

　　袁飞连忙点头应是，心头却不由一松，什么空不空的他根本不在意，关键的是这一关总算是糊弄过去了，袁飞在心中默默提醒自己以后在这种开了七识的秃驴面前定要心如止水小心在意，不要有什么情绪再被看出来。

　　袁飞骂秃驴的时候却忘记自家现在也是一颗光头。

　　那油滑和尚和刁横和尚不由得看了看袁飞，眼神之中有了丝异样的颜色。

　　此时藏经阁内的僧侣全都走空，剩下的便是绝苦大师和包括袁飞在内的十个佛徒。

　　这九个和尚便是藏经阁巡夜了，此时这些和尚都聚到了绝苦大师身前，袁飞眉头略微一皱，他能够感受到这些和尚对自己有着丝丝缕缕的排斥之意，尤其是其中几个甚至还隐隐带着几分敌意，这倒使得袁飞有些摸不着头脑了，毕竟佛家灭杀自我，讲究的便是一个空字，从不妄动无名，他并未和这些和尚有什么过节，甚至连面都不曾见过，这敌意究竟是从何而来？

　　袁飞眼神虽然只是一扫，但却已经将这九人观瞧了个仔细，虽然依旧看不出这些和尚的修为根底，但袁飞隐隐感到自己的修为在这些和尚之中应该是最低的。

　　绝苦身形微微一飘，从那高台之上飘起，盘坐在空中，脑后陡然有七道光轮闪现，随后不紧不慢的旋转起来。

　　随着这七道光轮越发明亮起来，周围灯火辉煌的大殿开始渐渐失去了颜色，随后这藏经阁竟然开始崩塌起来，巨石横飞栽倒，梁柱带着灰烬倒塌下来，一切都悄无声息的发生着，袁飞不明所以，见旁边的和尚似乎对这场景习以为常，不动丝毫，便也之时将戒备提到最高，站在原地不动。

　　不片刻功夫，袁飞所处的大殿便化为一堆烂石，而袁飞瞳子之中倒映着的是一个光怪陆离的世界。

　　此时袁飞竟然置身于一座大山的山巅之处，脚下便是翻滚的云气，放目远望，乃是一片好似大海一般的万里云彩，袁飞此时站在那座崩塌的大殿的残骸之中，不，是崩塌之后的藏经阁的残骸。

　　这藏经阁在没了方才的恢弘气势，屋脊崩塌，高大的柱子被风化得斑驳枯脆，虽然光秃秃的没了模样却依旧不屈的直指向天，袁飞便立身于这片断壁残垣之中。

　　就在不远处的藏经阁门口之外，还有两座斑驳破碎的金刚迎风而立，正是袁飞见到的守卫金刚的模样。

　　四周山风鼓荡着云气翻涌而来，吹得袁飞身上的僧袍猎猎作响，这一道山风刚好将袁飞头顶上的一片云气吹散，云气之后一轮袁飞从未见过的绿色的梭形圆月当空而挂，将这世界上的一切都涂上了一层妖冶的绿色。

　　一见这月亮，袁飞立时知道了这里并非再是人间一界，显然他们已经到了另外一界。

　　此时绝苦道：“净禅，这里才是真正的藏经阁所在，不过在这三千年中不断有鬼祟魔物前来侵袭，加之这藏经阁本是佛国一界的宝物，并不适合在我们这一界存留，三千年的时光过去，天地元气已经将这件宝物摧残成一片废墟了，之所以能够保存到现在还是因为这一界中天地元气极其稀薄所致，若是直接拿到我们一界去这藏经阁恐怕立时便会被天地元气挤碎成为飞灰，不过佛子降生之日已经不远，新的藏经阁会随佛子一同到来，那时这藏经阁的遗骸便没什么用处了。”

　　袁飞心头不由得微动，只要接近了佛子降生之事便等于接近了洪嫣儿，不过现在还不是问这种事情的时候。

　　袁飞奇道：“那我们方才所在的藏经阁……”

　　一名粗壮的僧人道：“那是藏经阁本体投射在我们一界的显化之物而已。”

　　袁飞心中暗暗惊异，这藏经阁当真了得，都变成了这般破烂模样还能破开一界直接将自己的法相投注到人间一界去。并且叫人看不出丝毫破绽，就是那两个守门的金刚显然也是这藏经阁门前的两尊石雕显化出来的。

　　怪不得这些和尚不将藏经阁移走，显然度空所知并非真相，这些和尚不是不想将藏经阁移走，而是根本移不走，因为藏经阁本体并不在人世间，而是在这一界之中，想来那些魔物鬼祟们也是有一件能够直通这一界的宝物，这才屡屡前来侵袭，不过这藏经阁都变成了这副模样，那经典抄本不知所在何处，会不会也已经变成一堆破烂了。另外魔道鬼祟们要那佛家抄本和这片废墟有何用处？佛和魔物妖类乃是天敌，彼此功法正好相克，按理说魔类鬼怪要这佛经和化为废墟的藏经阁根本没什么用处才是。

　　袁飞知道这种魔物鬼祟和佛门之间的事情即便他想破脑袋也摸不着头绪，毕竟以他的修为境界以及对佛家魔门乃至鬼祟之物的了解来说可参考的信息实在太少，根本不足以来分析这个问题。

　　绝苦此时开口道：“今日来盗经的鬼祟魔物之中恐怕会有魔魁鬼圣级别的出现，这种老怪巨擘一旦出现便交给我和立地金刚、顶天金刚来处理。你们万勿插手。”

　　一众僧人齐声应是。

　　绝苦接着言道：“你初来此地一会要小心在意，这藏经阁遗骸所在之处尽皆紧要，你所要做的便是配合其他师兄将那些妄图潜入残骸之中和已经潜入的鬼祟魔物全都驱逐出去，切记，不论受到任何挑衅或者诱惑都不要离开这残骸遗迹，在这遗迹之中藏经阁会加持在你身上一道佛力，使你神通增加数成，一旦离开立时便会被打回原形，那么以你的修为面对那些魔物鬼祟只有送死的份，切记，即便是我叫你离开也不可以相信，那些鬼祟最善蛊惑人心，在人的识海之中投射幻象，你要紧闭心神门户，否则一不小心便会被其趁虚而入。”


第0380章 魔物鬼祟

　　绝苦眼皮微微一抬看向袁飞接着言道：“净禅，本来以你的修为资历是不足以胜任这藏经阁巡夜之职的，但前段时间我佛门出了些变故，是以人手有些不足，原本的巡夜另有要务，是以才将你临时调来一用，那些魔物还好，但那些鬼祟你却要细细防范，一不小心便会中了他们的幻术。”

　　袁飞自然知道这绝苦口中的变故是怎么一回事，定然是因为五道尊门和佛门一战之中屠戮了近千开了三识以上的佛徒这才导致佛门人手短缺。

　　此时那刁横和尚冷哼一声嘀咕道：“就不应该派这么个拖油瓶来。”

　　这话语虽然入了袁飞的耳中，但袁飞面上毫无变化，根本为将他这话于放在心上，他心中此时却在想着那鬼祟之事，以往见得最多的就是鬼魂鬼魄，战场之上阴气极重之处便有这种鬼魅，魔物他更不陌生，但是这鬼祟之物他却从未接触过，被绝苦这般一说心中不由得多了一层戒备。

　　鬼魂鬼魄虽然遍地都是，但鬼祟之物却比魔物还要少见，据说这些鬼祟乃是魔物的一个分支，都是暗天大神于上古帝王‘皇’争斗失败之后开辟了有魔一界时产生出来的，只不过鬼祟之物更加稀少，魔类是一人生便有一魔诞，世间有多少人口地下便有多少魔物，所以称呼魔物是人类的影子也不为过，但鬼祟却不同，鬼祟是人族死后神魂被天地元气洗炼之时产生的异化造成的，是魔物诞生之后影响天地元气的产物，这些被天地元气洗炼之后的魂魄并未被清除一空化为丝丝缕缕分散他处，反倒开始游走于天地之间吞噬那些被天地元气洗炼后的神魂，从而茁壮自己。

　　这鬼祟虽然也算是魔类，但却和魔类有着极大的不同，形成的几率小到了千万分之一，数千年的时间积累恐怕并没有多少存于魔界。并且这种被天地元气洗炼异化的鬼祟每一只都不相同，他们不能修炼却能够通过吞噬一些天地元气洗炼过后的魂魄来存储调动一些天地元气，从这个方面来讲与其说这些鬼祟是魔还不如说他们是‘元气圣女’依蓝缪斯吉娜那一支更贴切一些。

　　此时山峰之下的云海开始翻滚起来，好似被煮沸的海水一般汹涌澎湃。

　　袁飞目光微微一凝，耳根耸动两下，鼻子微微一吸，心中暗惊：“好嘈杂的阴嚎！好浓重的魔气！”

　　袁飞开了三识第一识眼识，第二是鼻识，第三是耳识。

　　耳识、可听八方声响，百里动静。

　　鼻识，可闻世间种种香，分别好香，恶香，平等香，不平等香，鼻音喷出可破毒障、清神魂。

　　这三识神通袁飞以往也不是不能达到，但以往必须要凝聚真元才能看到、嗅到、听到平时难见的东西，但此时却根本无需凝聚法力，这三种神通已经完全和袁飞的眼、耳、鼻融为一体，无需催动便可施展，已经化为了肉体本能，比以往临时以真元催动才能施展实在是方便太多。

　　此时原本白色的云气开始逐渐被漆黑的魔气侵蚀，慢慢化为如墨般的颜色。并且你轻飘飘的云气逐渐凝沉粘稠起来，好似一丝一毫都有百斤之重一般，万里云海瞬即化为一片墨浆。

　　绝苦大师耷拉的眼皮微微一抬。

　　‘南无药师琉璃光如来佛’绝苦口中喧了一声佛号，便是一道金光涟漪在他身前散开，嗡的一下将整个藏经阁遗迹笼罩开来。

　　也不知道这绝苦和尚将这遗迹之内的什么东西催动了，袁飞就觉得脚下开始震颤起来，不是地面震颤，而是他的脚底涌泉穴在不停地震颤，有股极其浩大的地气正在冲击他的涌泉穴，似乎想要钻进他的体内一般。

　　袁飞赶紧闭住涌泉穴，正惊讶之时，那个粗大的和尚开口道：“佛气灌体，莫要相抗！”

　　随着他话语说完，袁飞便感到身周那九个和尚身上传来一声声的钟鸣，似乎他们化为了一口大钟一般，被巨槌擂响，嗡嗡震震滚滚而去，就是袁飞体内似乎也有什么要和这九声钟鸣应和一般，紧接着这九名僧人脑后的光轮陡然绽放，袁飞一看便心中一惊，全都是五识之上，没有一个和他相同的，最多的是一个长相较为阴柔的中等身材的不起眼和尚，竟然是开了六识的佛徒，这已经相当于结丹后期的修士了。

　　也就是说这九个和尚最低的修为也相当于道家结丹中期的境界，而他袁飞不过相当于筑基后期，这两相比照之下立时使得袁飞心中明白为何被称为拖后腿的了。

　　袁飞心中加了小心，原本想要逐步放开脚下的涌泉穴，试探一下这所谓佛气是否有害，但他才放开涌泉穴一丝空隙，便有一股沛然难挡得巨大气流猛的从地下钻进涌泉穴中，一下便将袁飞的涌泉穴彻底冲开，袁飞再想要闭掉涌泉穴却绝无可能了。

　　袁飞就觉那股佛气骤然扩散全身，周身如被电击针刺一般，五官五感瞬即放大数倍，袁飞甚至能够感受到自己身体之内的每一丝肌肉、每一丝经络、每一根血管都被这气流反复冲击着，幸好袁飞的经脉早在上次施展《无天箓术真诀》催动狂首之力时便已经被冲大数倍，是以此时的袁飞远比常人更能容纳这海量佛气，被佛气加持在身上，袁飞心中一股没来由的兴奋自信瞬即充斥全身。

　　这种感觉只是一瞬即逝，随着袁飞体内一声钟鼎大鸣，袁飞便恢复过来，顿觉神清气爽，似乎一身杂质都被那钟鸣之声涤荡出了身外，袁飞此时周身充满充沛的法力，全身再无任何空隙都被佛气充斥，袁飞甚至产生一种错觉，那就是自己已经没了肉体，剩下的便是一个纯粹的能量体。

　　虽然袁飞脑后依旧只是三道光轮旋转，但袁飞自觉自己以法力的充沛量虽来算基本上不下于一般的结丹修士。

　　随着法力充沛茁壮，袁飞的三识观感此时也被放大数倍，眼、耳、鼻所能摄取的信息也越多。

　　方才袁飞只是听到一片嘈杂，但是现在却已经能够光凭声音来分辨出有多少魔物鬼祟。

　　数千头！

　　袁飞一怔，不由得问旁边那粗壮和尚道：“这么多？他们不是来盗经么？这不是强抢么？”

　　那粗壮和尚是这九人之中仅有的对袁飞没什么恶意的人物，嘿嘿一笑道：“当然是盗，那些魔族鬼祟不过是些花架子，按照以往的经验，真正动手盗经的已经潜进这藏经阁内了。”

　　“嗯？”袁飞心头不由得微微一惊，随后也知自己的修为终究不高，此时又没有‘糺蓝神光’这样的可窥天地玄密的神通傍身，是以一些东西终究无法察觉。

　　“那经书在那？如何看管？”

　　那粗大和尚听得袁飞之言，哈哈一笑道：“那经书是活，总是自行其是，我又怎么知道他在那里？总之你的任务就是不要被他们将经书找出来抓走就是了。”

　　“活？活的？”袁飞心中不由得大奇，不过想一想一些尺类衣袍都可开了灵识这经书开识恐怕还要更容易一些。

　　就在此时那数千魔物鬼祟猛然撞破那漆黑浓浆，从山下猛升上来，魔物本就巨大，此时一个个身形好似房屋一般，再加上无数湖波般青蓝颜色水样人形的东西在其中穿插舞动，显然便是那些鬼祟了。

　　袁飞还是第一次见到鬼祟之物，这些鬼祟全身上下光秃秃的一片，面上没有五官，因为没有骨头限制，所以身形可以随意变化。

　　此时这群魔物鬼祟密密麻麻铺天盖地，一时间竟将整座山峰都给围了起来。

　　尤其是在那绿色月亮的光芒照射下，这场面越发给人一种似梦似幻般的感觉。

　　这群魔物一上来便朝着藏经阁遗迹冲来，嘶吼着似要将这遗迹撕扯成碎片一般。

　　袁飞身侧的那粗大和尚似乎见惯了这般场面，一声呼号，凛然不惧的冲了上去。


第0381章  佛魔乱斗

　　那粗大和尚猛冲出去，其余八个和尚也毫不落后，朝着四面八方飞去，每人把守一个方位，其中那刁横和尚经过袁飞身边之时嗤笑了一声，随后才飞走。

　　这嗤笑自然便是嘲讽之意了。

　　袁飞此时却没有心思和他置气，那九个和尚分别守住了九个方位，而他则站在原地却不知该往何处进退。

　　袁飞看向绝苦和尚的时候，却发现绝苦和尚不知何时竟然不见了，而那两座石雕金刚突然动了起来，将地面踏得微微颤抖，分别走到废墟之中的两个点双目神光电闪，看样子是在镇守最后一道防线，所有从九名和尚手中漏进来的魔物鬼祟全都被他们随手击杀。

　　如此一来袁飞似乎便是多余的存在了，袁飞想了想，没他什么事情最好，他可不是来卖力杀敌的，是以身形一隐消失在原地。

　　这场争斗一直持续了三个时辰，那九个和尚果然厉害，此时各个化身为罗汉金刚模样，手执各种佛门法器，施展无上佛法应战魔物鬼祟，光凭他们九个之力便力压那数千魔头鬼祟，丝毫不落下风，即便有些漏网之鱼也被立地金刚和顶天金刚一一除去。

　　就在此时天空之中传来一声奔雷般的闷吼，三个高可比山的三头六臂青面獠牙的巨魔出现在天空之上。这三个巨魔一身魔气汹涌澎湃，袁飞见过身为魔皇的申屠陌的威势，但和这三个巨魔相较起来可实在是差得太远了，想来这三个定然便是魔魁，一身修为和元婴修士也相差无几。

　　绝苦和尚的身形也显现出来，不过此时的绝苦脚下踏着一朵巨莲，身形和那三个巨魔也不相上下，通体金光璀璨，面目之中依稀有佛像般的庄严肃穆，挥手便是一座大力菩萨宝相飞出，那大力菩萨一样的金光璀璨口喧佛号，挥拳便向三魔其中之一击去。

　　那三个巨魔相当了得，一拳便将那飞来的大力菩萨轰成碎渣齑粉，但绝苦老僧手中的菩萨宝相就像是凭空而来毫不费力一般，一个被击碎便抖手发出两个，两个被击碎便发出四个，生生不息循环不止，虽然屡发屡被击碎，却反而越来越有气势，一时间天空之中菩萨乱飞，神魔乱降，那三个魔头虽然加起来定然要比绝苦和尚厉害，但却就是不能稳占上风。

　　三魔一佛徒之间的争斗将整个天空都给搅成了一团浆糊，三魔一挥手便是云气飞卷，而绝苦袍袖一抚便将这云气抹杀无形，时不时的便有灵光炸裂，将整个世界都照得亮若白昼。若有法术遗落在那魔物鬼祟之中，立时便被将那些魔物鬼祟吞噬掉，渣都不剩。

　　幸好这三魔似乎既怕损害到藏经阁废墟，是以没有什么法术落在这里，有些零星的气流暴走，也都被立地金刚，顶天金刚两个一一化解。使得袁飞所在之处安稳无忧。

　　这种巨斗看得袁飞心神摇曳，这种魔佛大战甚至比博物道人战绝远和尚还要灿烂，毕竟当初博物道人战绝远之时两人的争斗都在九天之上，袁飞根本看不到，而此时这七识高僧和相当于元婴修士境界的魔魁的争斗却实打实的发生在眼前。

　　就在此时那两名金刚猛然和不知从哪里潜进来的鬼祟之物交起手来，这些鬼祟数量并不多，但却极其厉害，一交手便将两大金刚牵制住，并且将其望天空之上勾引，两名金刚本不想走，但这群鬼祟极是难缠，两大金刚竟也脱身不得，被其牵引着升上空中。

　　隐身于一片瓦砾阴影之下的袁飞不由得眉头一皱，在他眼中这调虎离山之计似乎也太过明显了些。

　　就在此时他的视线之中突然出现一丝细不可查的抖动。这抖动细微到就像是数十丈外的细线被风吹拂一般，细微得几乎不存在。

　　袁飞何许样人？这样的细微抖动一般的修士或许根本不会在意，但袁飞不同，他盗家出身最善从细微处着眼，兼之心思缜密，此时又在心中有了对方在调虎离山的念头，是以就是这一丝异样的抖动，使得袁飞身子整个猛然绷紧，袁飞双目连闪，不停地按照那东西方才出现的轨迹去寻找。

　　果然被他捕捉到了，那丝抖动轻飘飘的正贴地飞行，左冲右突的似乎在寻找什么。

　　袁飞自然知道他在找什么，不过袁飞并不想强出头，毕竟他的修为在这里实在有些不够看，而那东西隐形匿迹的本事似乎也极高明，袁飞可不想触这个晦气，即便是他要捞功劳提升自己在佛家的地位也要先掂掂自己的分量再说，只要这东西找不到那会跑的经书他实在没必要和他硬磕。

　　袁飞双眼眯成窄窄的一线，将《盗经》之中匿字法决施展到极致，呼吸收敛到完全静止，全身上下的血脉也都凝固住，体表的温度迅速下降，袁飞的身体甚至给人一种石化般的感觉，和周围的环境彻底融为一体，而袁飞眯成一线的瞳仁紧盯着那丝抖动不放。

　　那丝抖动不停地在断壁残垣之中游走，时不时的还停下来似乎在试探什么，袁飞这般紧盯着他足足小半个时辰，那东西数次和袁飞擦肩而过，幸好袁飞隐形匿迹的手段在佛法催动之下更加高明，此时又被这藏经阁加持在身上一道澎湃的佛力，一身神通施展开能够达到结丹中期修士左右的地步，隐匿起身形来几乎能够瞒过元婴修士的识觉，况且袁飞躲在一处阴影之中纹丝不动，静静观瞧，如此一来能够发现袁飞的可能几乎没有。当然要是元婴修士特意施展眼部神通寻找袁飞的话，他依旧无法遁形。

　　袁飞心中暗暗估算，如果这一界的时间流速和人间界一样的话，此时人界之中应该已经是寅时了，天就快亮了。据说天火一升这些鬼祟魔物便会退回魔界，现在应该时间不多了。

　　就在袁飞以为那一丝抖动不可能找得到经书的时候，那丝抖动猛然跃动起来，似乎发现了什么，开始飞速的围绕一处地方旋转起来。

　　随后就见那丝抖动猛的显出一个人形来，手指朝着地面一点，地面立即悄无声息的分开了一道裂缝，裂缝之中猛的传来一声诡异的嘶鸣，随后从地下倏地钻出来一道黄褐色的光团，这光团几乎惊惧至极，托着一溜光尾扭头便飞。

　　那丝抖动此时再也不隐匿身形了，略一晃动便整个显化出来，袁飞看得仔细，和袁飞估计的一样，那东西正是鬼祟所化，但这鬼祟和他方才所见的鬼祟大有不同，方才的鬼祟全都没有面貌，不光没有面貌，而是什么都没有，除了有个大致的人的轮廓外便只是一个似水做成的人的模样，表面光滑无比，甚至有种轻轻一碰便会荡漾起来的感觉，但这个鬼祟和那些鬼祟完全不同，这个鬼祟不光长出了头发，甚至还有一张绝美的面目，这是一张冷艳妖娆的脸，光滑白净的就像是牛奶一般，一头如瀑般的长发在风中凌乱的飞舞着。

　　唯一还留有鬼祟模样的便是这鬼祟的一对脚还依旧是如水一般的颜色。

　　这张脸有着摄人心魄的魔力，细长的眼睛，浓而长的睫毛，弯弯的眉毛似乎有着说不尽的风情，尤其是张粉嫩的嘴唇，嘴角噙着一丝冰冷，使得这张脸即娇媚又冷艳。

　　袁飞一睹之下便有心神摇曳之感，道心立马不稳呈现出崩溃的态势，袁飞此时丹田血池之中的红莲猛的摆动起来，一道辛辣的血气自行冲击着袁飞的神识，袁飞就觉脑仁一酸立时惊醒过来。

　　杀机血气最善破解妖媚之力。是以袁飞丹田之内的血池和那朵娇艳红莲是最佳的驱除魅惑的利器。

　　袁飞这边心神一摇晃那鬼祟立时查知，细长的双目朝着袁飞淡淡一睹，四目相交之际袁飞就觉有什么东西顺着自己的眼睛钻进了识海之中。


第0382章 魅惑鬼圣

　　袁飞心中大惊之下，连忙仿效刚才的红莲摇曳，催动丹田之内的血池，这还是袁飞自从被绝海在丹田之中种下杀禅玄机污染了温池白莲之后首次全力催动丹田之内的血池红莲，袁飞本来还有些担心怕催动起来不能如意，但却发现依旧灵活自如，那丹田血池猛的沸腾起来，蒸腾而起的血气猛的游走袁飞全身，袁飞就觉目中针扎般的一痛，两滴水状的东西被那血气一下从袁飞的瞳孔之中逼了出去。

　　这两滴水状的东西一被逼出立即化为好大一片雾气，瞬即便被山风卷走，消散无踪。

　　那鬼祟没料到自己的‘一水惑众生’之法竟然被这小和尚随手破去，心下不由得高看了袁飞一线，虽然她此时正在全力追逐那团黄褐色的光团，分不出精力来对付这袁飞，但依旧朝着袁飞素手一挥，随后便再不理会袁飞，直直朝着那光团追去。

　　袁飞看到这鬼祟女子朝着他一挥手，却并未发现有什么东西朝自己袭来，但他敏锐的直觉却使他产生了强烈的不安，袁飞曾靠着这直觉保住了数次性命，自然是想都不想身形便是一沉，倏地一下遁入地中，并且一口气下潜了十数丈，这才感到头顶之上一阵乱颤，带的他的身形有些拿捏不稳。

　　袁飞在地下移动了数十丈这才潜回地面。

　　虽然他并未看到自己所在之处方才究竟发生了什么，但是那里留下来的一个触目惊心的巨大深坑已经很直观的告诉他，他若方才未走下场将会如何。

　　这鬼祟一现身立时就惊动了那九名和魔物鬼祟争斗的和尚，这九名大和尚急忙抽身飞退，但不知从何处传来一声魔吼，那漆黑的万里云气猛的沸腾起来，从中又涌出了数千魔物鬼祟，海啸一般的朝着九名和尚扑来，原本占据上风已经将魔物鬼祟清除一半的九个和尚立时吃力起来，虽然还依旧能够保持不败，但却也被团团围住根本抽身不得。

　　而天空之中的绝苦和尚也被那三个巨魔死死拖住，本来他对付这三个巨魔游刃有余，但不知这三个巨魔施展了什么手段，竟然在一瞬之间修为暴增数成，立时压过绝苦一筹，将他也死死的托住在天空之中。

　　立地金刚和顶天金刚此时也陷入了苦斗之中，一座好似由水构成的四四方方的大笼将他们困在其中，牢笼旁边是百十个鬼祟正在不知施展什么法术，而那两大金刚在那囚笼之中四处冲击，根本没有发觉此时地面废墟之上的情况。

　　袁飞粗略一观便立即明白了此时的情形，深通兵法的他那里还不知道这分明是对方精心设下了的圈套，一步步的将这些和尚、金刚引了进去，虽说这计策并不高明，但就算明知道是计策这些和尚金刚也得往里跳，毕竟对方今天拿出来的实力绝对高出这些和尚金刚的实力数筹。

　　略微估量了下场中的情形，袁飞立时下了一个决定，那就是，不管这个事情了，什么经书典籍那鬼祟要拿便拿吧，反正和他也无半点关系，并且说起来佛门与他可是大仇人，能够削弱佛门的实力怎么看都是一件好事。

　　原因无他，袁飞还是有些自知之明的，毕竟从那鬼祟女子已经显化出了人形便可看出这女子要比其他的鬼祟厉害数倍，很有可能便是绝苦口中所言的鬼圣级别的存在，既然这鬼圣能够和魔魁并列，那就起码也是道家元婴修士的等级，就凭他一个开了三识相当于筑基后期修士的小虾米和这种级别的巨擘相斗那根本就是找死。

　　虽然护住典籍乃是一份大功，甚至可以推高他的地位数倍，但这种功劳根本不是拿命拼便有可能到手的，而是即便他拿命拼也不过是白饶上一条性命而已。若是以后被问起自己在那里，就说自己被鬼圣迷惑了心神，什么都不知道了，毕竟袁飞方才确实差一点便被那鬼圣魅惑，他修为低又是初次面对鬼圣这般级别的高手，这种谎言任谁都拆不穿。

　　所以袁飞很不客气的将自己的身形一隐消失得无影无踪，自然是找一处不会被牵连的地方休息观战去了。

　　那鬼圣何等存在？袁飞身形一隐消失无踪，立时将正在全力追逐那黄褐色的光团的她惊动了。

　　在袁飞来说他隐去身形是为了藏起来，但在这鬼圣女子看来意义却完全不同，毕竟在她所知佛家的这些光头平时看起来各个温和，但面对这种佛门至宝快要被人抢走的情况之时各个都和打了鸡血一般，各个都是悍不畏死的可怖之徒。她又怎么会想到佛门之中也有袁飞这么个‘贪生怕死’的例外存在？

　　当然这鬼圣也不至于因为这个就放弃她们找寻数百年之久的这件佛门至宝。只是在追逐那黄褐色的光团之时不敢再拼尽全力，那光团本来已经快被鬼圣追到近前了，但这鬼圣留了些许力道之后两者之间的距离便稳定下来。

　　这黄褐光团明显不敢飞出这藏经阁废墟，是以只能在这藏经阁遗迹之上东奔西走来回打转，虽然最开始还能保持距离，但慢慢的却被那鬼圣逐步拉进了距离。

　　距离越来越近，眼看着这黄褐色的光团要被这鬼圣收进手中。

　　那黄褐色的光团陡然发出声响来：“兀那小和尚还不快来救我？”声音雄厚有力，但却透着一股沧桑之意。

　　早就隐起身形朝着这光团和鬼圣观瞧的袁飞不由得微微皱眉，不过他却并未出头，虽然拼死之事袁飞从未少做，但白白送死这样的事情他是无论如何也不会去做的。

　　但那黄褐色的光团却不甘心就这样被这鬼祟抓走，一兜一转竟然直奔袁飞飞来。

　　袁飞心头略微一惊，不过他对《盗经》的隐形匿迹的法门极有信心，心下以为只是巧合而已，连忙捏着匿字法决在断壁残垣的掩护下朝另一边遁走。

　　但叫袁飞惊讶的一幕发生了，那黄褐光团竟然再次大喝：“小子你不救我却往哪里逃？一肚子的佛经典籍都吃到狗肚子去了么？”随着声音那黄褐光团竟再次兜转朝着袁飞逃遁的方向追来。

　　袁飞心中不由暗暗叫糟，这究竟是什么狗屁经书？不但会飞还会口吐人言，并且还能够窥破连那鬼圣都看不破的，自己一直自信满满的《盗经》的隐形匿迹的神通。

　　袁飞此时算是被逼上绝路了，要么立即现身出来和那鬼祟硬战一记然后身死道消，要么继续逃遁，但想必自己的所作所为立即便会被其他大和尚看到，想来即便今日逃过这一劫也得被赶出佛门，并且再想去别的寺庙入寺为僧的话恐怕将难上加难，那样的话不要说打探洪嫣儿的消息了，恐怕再无救出洪嫣儿的可能了。

　　袁飞心中暗骂这经书，却也没得选择，不得不硬着头皮显出身形，手指朝着那黄褐光团一点，胳膊上‘五阴瘴气’所化的鬼头立即跃出，化为一团清亮亮的雾障，朝着那黄褐色的光团兜了过去。

　　袁飞并非是要以‘五阴瘴气’毁了这佛门至宝，而是想以‘五阴瘴气’将那经书护住，但那黄褐色光团一见这‘五阴瘴气’立即好似碰见了火焰一般，急忙抽身一转怪叫着逃遁，险些被那鬼圣一把擒住。

　　那光团边奔逃边狂呼道：“小子敢尔！竟然拿这种污秽血腥之物害我？你是这些魔物鬼祟潜入佛门之中的奸细？”

　　袁飞被这经书气得头顶冒烟，只得手指一引将这团‘五阴瘴气’朝着那鬼圣罩去。

　　那鬼圣嘴角微微一笑，这笑冰寒无比，袁飞甚至感觉她的嘴角之处盛开出一朵朵的寒气四冒的冰晶之花。

　　就见这鬼圣素手一挥，袁飞朝着她罩去的‘五阴瘴气’立马不知被什么东西挤出一个大洞，而这鬼圣则毫不费力的径直从洞中穿过，没受丝毫损害。

　　这鬼圣这次却并未去抓那黄褐色的光芒，而是朝着袁飞径直飙来，显然是便换了主意，准备先屠掉这个忽隐忽现的碍眼的小和尚，然后才能放开手脚追击那佛门至宝。

　　袁飞瞳孔骤然一缩，那黄褐色的光团反应极快，扭头便朝着袁飞相反的方向遁走，竟然将袁飞当成了吸引对方注意力的盾牌，当先逃之夭夭了。

　　袁飞恨得牙根发痒，却不得不硬着头皮对抗这美得叫人窒息的鬼圣，因为那鬼圣纤长素白的手指已经朝着他的胸口一点。

　　袁飞立即感到一股极其熟悉的力量从四面八方朝他拥挤而来。


第0383章 袈裟佛典

　　袁飞此时被从四面八方涌来的无形无状的东西挤压着！

　　这种感觉正是‘元气圣女’依蓝缪斯吉娜施展‘元气破’之时才有的被天地元气挤压的感觉。

　　毫无疑问，朝袁飞挤压而来的正是天地间无所不在的天地元气。

　　这天地元气基本上存在于所有的世界之中，只有极少数世界之中才没有这种力量存在，比如药师佛开辟出来的佛国等等。

　　其实修士所谓的与天斗最终斗的便是这天地元气，因为这天地元气是世界力量的本源，所谓的与天斗说白了其实便是和这天地元气相斗，因为天地元气不但具备洗炼神魂之中的记忆拆分神魂的作用，还在无声无息的腐蚀着生物的肉壳，人的生老病死最终都是这天地元气在暗中控制着。

　　只要人还在这天地元气包裹之中，便终究会有寿命的极限，不论你是元婴修士还是开了九识的佛徒高僧，哪怕你是魔魁也概不例外，是以修士们才要证道，因为证道之后便可离开这一界，离开这有天地元气的世界，前往一处永生不死的乐园。

　　药师佛开辟佛国就是为此，说白了什么与天斗其实最后都是寻找一线机会做个逃兵罢了，从古至今没有几个神魔能够和天地元气相斗，即便是药师佛也不过是开辟出来一个没有天地元气的佛国世界而已。若是他直接回到这个世界之上依旧会被天地元气无声无息的侵噬肉壳直至死亡，当然他的寿命会久一些。

　　这世界上只有一种人可以永生不死，那就是在十万大山之中由天地元气孕育而出的元气圣女，她本身便是天地元气孕化而成，她便是天地元气，在这一界之中有修士将其杀死，她本身是绝不会有生老病死这样的情况发生的。

　　除了极少数的完全没有天地元气的世界外，剩余的世界之中天地元气的唯一区别便是每一界之内存在的多少而已，有的世界天地元气储量大些，有的则较少。

　　而这一方世界之中的天地元气按照绝苦的说法是相对于人间界要稀薄许多。也正是因为如此这从佛国而来的藏经阁才能保存到现在。

　　依蓝缪斯吉娜施展的‘元气破’的威力现在还深深地烙印在袁飞的记忆里，眼睑此时天地元气从四面八方汹涌而来，袁飞不由得暗叫一声糟糕！

　　他根本逃之不得。这次那鬼圣妖女明显已经从方才袁飞遁地而逃的举动之中得到了提醒，这次是绝对不会再给他遁地的机会了！

　　袁飞就觉双脚猛的被绳索缠住了一般丝毫动弹不得，低头看时就见地面之上形成了两个天地元气构成的漩涡，翻翻滚滚将他的双脚牢牢吸住，就是袁飞现在想要遁地而走也是不能了。

　　袁飞此时算是的遇到了绝大的危急。

　　若无意外的话袁飞必然会被天地元气挤压成粉末，不远处地面上的大坑便是天地元气挤压爆炸形成的，袁飞即便身体再强悍也绝难和这种爆炸对抗。

　　袁飞此时是上天无路入地无门，任凭他有通天的智慧也难以在这种绝对的实力面前施展出什么小聪明来。

　　袁飞一咬牙此时他只剩下一条道路可走了。

　　《杀神法录》，符法坤符！

　　《杀神法录》乃是术法杀神派的根典。

　　符法箓术都是从这部根典之中得来的。

　　符法总计有一千五百道之多，但追根溯源的话不过是以乾、坎、艮、震、巽、离、坤、兑八道分别代表天、地、雷、风、木、水、雨、火、日、山、泽十一种天根，这十一道天根彼此交互变化之后便可衍生出一千五百道符法。

　　袁飞现在对这《杀神法录》的理解还远远不足千百之一，是以只能勉强单独催使这八道符法，并不能将八道符法混合起来应用，算得上是初入门径的白丁。

　　这坤符也叫地符，掌管大地，袁飞上次在对付穆烈之时曾经施展过一次巽符，当时袁飞因为不知道这符法之术的根底险些送了性命。

　　袁飞从未想过自己竟突然便面临这般的生死危机，在他想来原本不打算在结丹之前施展这种符法的，但现在却不得不立时打消这个念头。毕竟保命要紧，而其他已经真的没有法子了，即便是这坤符袁飞也只不过是死马当做活马医，试试看而已。

　　袁飞闷哼一声，法力暗运将手指指尖之处逼出来一滴鲜血，在空中凭空点划，瞬间便书写出一道血红色的符来，这符一出现便猛地发出一股吸摄之力，袁飞连想都来不及不想便被其牢牢吸住，根本动弹不得。

　　随后整个大地此时都开始颤抖起来，就在那天地元气挤压到这道符前之时，袁飞脚下的地面陡然间开始碎裂，原本坚实的土壳乃至于山石，都开始破碎，化为粉末，牢牢地将袁飞裹在其中。眨眼之间便形成了一个厚重至极的土球，并且这土球还在不停地吸收土屑石粉，并将其不断压缩，土球一点点的缓缓成长着。

　　轰隆的一声巨响，天空都跟着摇了一摇，天地元气从四面八方的涌来，终于发生了这场巨大的爆炸。

　　一时间烟尘四起，叠叠荡荡。

　　看着这滚滚烟尘，原本脸含一丝清冷的不屑笑意正准备扭头去追那土黄色光团的鬼圣妖女不由得眉头微蹙，极其冷艳的脸上露出一丝惊讶。

　　就连那丧家之犬一般的黄褐色的光团也不由得稍稍减速，似乎在朝着袁飞这边观瞧一般。

　　烟尘只是一荡，便在倏忽之间被什么东西吸收了进去，那土球便在这烟尘之中显现出来。

　　此时的土球被天地元气炸得破碎不堪，一副一碰便会轰然崩塌的感觉。

　　但术法杀神派的符法也绝不是这么便可以破得了的。

　　就见这土球之下的土地岩石猛的加速龟裂，不断地化为齑粉然后飞进这土球之内，不过片刻这土球便恢复过来。

　　地面崩塌碎裂的速度越来越快，幸好这土球的吸力只有一亩方圆大小，并且这吸力乃是向下进行的，是以并未波及到藏经阁废墟之内的其他区域。

　　那鬼圣妖女略微看了看这土球，但却并未看出来这土球的根底，随手施展了数次元气爆，但依旧只是将这土球炸得破破烂烂而已，根本伤不到这土球的核心地带，鬼圣妖女的首要任务乃是抓住佛门至宝，这土球虽然诡异，但看模样似乎暂时无害，是以这鬼圣便弃了土球，掉头去追那黄褐色的光团去了。

　　那黄褐色的光团不由一惊连忙继续逃遁，这鬼圣妖女和那佛门至宝黄褐光团再次一追一逃的在废墟之中奔走，黄褐色光团数次想要和那九个和尚会和，但却都被重重鬼物阻住，而那九个和尚也被魔物鬼祟们牢牢钉死在原地，能够保持不死便已经不错了，想要应援这黄褐光团是完全没有办法。

　　时间就这样一点一滴的过去，约摸过了一刻钟的时间，依旧在互相追逐得鬼圣和那土黄褐色光团不约而同的都将目光投注在那土球之上，并且那鬼圣妖女身上衣袍往土球的方向飘去，似乎被什么力量吸摄着一般。而鬼圣妖女则似乎在和什么力道相抗衡着。

　　不光是这鬼圣妖女乃至于整个废墟之内的所有东西都开始受到了影响，大块大块的废墟岩石开始飘起来，在空中瓦解成为齑粉沙雾朝着一个黑不溜秋的小球飞去，一忽便被这小球吸在身体上。

　　此时的这个小球也不过一人半大小，和方才相比体积非但未增长反而缩小了数十倍，但这土球吸收的土石却何止百倍，土球所在的位置，已经形成了一个方圆一亩大小的深不见底的深坑。

　　这些石头土壤被其吸得依附在土球之上，全被其压缩起来，渐渐地这小球越来越重，随之而来的便是一股吸力被产生出来，将这藏经阁废墟全部笼罩。

　　那鬼圣妖女也是头一次看到这般异象，眉头微蹙，心头一狠将修为全部催动起来，朝着那光团追去，她要在最短的时间内将这件佛门至宝擒住带走，免得这土球有什么惊人的变化。

　　就在此时那包裹着袁飞的土球突然动了，倏地一下朝着鬼圣妖女撞去。说起来这土球的速度并不算快，以那鬼圣妖女的速度完全可以轻飘飘的避开，但从这土球之上猛的甩出一道吸力，紧紧地缠住那鬼圣妖女，使得这鬼圣的速度也不由得慢上了几分。

　　这鬼圣双目略微一眯，双手朝着土球连点不休。

　　无穷的天地元气立时被勾摄过来，朝着那土球不断地挤压过去，一声声的爆炸接连响起。

　　那颗土球被天地元气炸得在空中来回乱颤，每一次爆炸都将这土球炸掉一层外壳，一层层的将这土球剥离开来。

　　袁飞此时就在这土球之中，其实他巴不得这鬼圣马上将这土球炸开，他好脱身出去，因为他已经完全不能控制这土球了，就好似当初施展巽符一般，一旦施展开来便根本不受控制，一身真元全被吸摄而走，用来支撑那道巽符。

　　袁飞原本以为自己的修为已经有所增长并且又被这藏经阁废墟加持了一道佛力上身，一身修为和佛法足以和结丹修士相媲美，理应能够催使这坤符而不被一下剥夺了修为丧失主动权。哪知竟然还是一下便被这坤符夺取了主动，单是如此看来袁飞和这坤符之间的关系便好似主子和奴隶一般，袁飞自然便是那个一直为坤符提供法力奴隶。

　　袁飞是不知道这术法杀神派之中有两种符法不能轻用，一道便是乾符，也叫天符，一道便是这坤符也叫地符，这两种符乃是天地之基，有重铸天地之威能，也是这八道符法的始符！是以这坤符和乾符比其他数种符消耗的修为要增加数倍，即便是元婴修士的雄浑修为也不足以全部施展这道坤符。

　　袁飞误打误撞的施展这道坤符立时便将自己吸摄进其中，被困死在那土球之中成为了一个单纯的力量提供者，如果不出意外的话这道坤符会一直将他的法力吸干，然后才会停下来，但这次可不比上次施展巽符，真元耗尽巽符便会自行消散。

　　这次他可是被圈禁在这土球之中，而且这土球之坚硬绝非平常，袁飞在这土球之中几乎什么法字都用过了，但就是无法破开这坚硬比铁的土球！

　　袁飞若是靠自身的武道修为必然无法破开这土球出去。

　　此时他巴不得鬼圣妖女速速将这土球击破，因为他在这土球之中已经快被活活闷杀了。

　　那鬼圣果然了得，一番手段施展开来，剥鸡蛋皮般的将那土球的表壳一层层的剥开，虽然速度不快，但再有数十下必然可以将这土球击碎。

　　此时天空之中突然传来数声闷吼，绝苦已经开始拼命了，一直被三个巨魔压制的他此时也施展了通过自损来提高法力的神通，原本落在下风的他逐渐和这三个巨魔相持起来，绝苦和尚似乎用不多时便可从三魔的包围之中脱身出来。

　　这鬼圣妖女目光一闪，知道自己已经浪费了太多的时间，双手之中猛的绽放出一缕精光，双手猛地在胸前一划，十根纤细白嫩的手指在空中划出十道交叉的线条，随后这线条猛地迸碎，变成漆黑之色，这鬼圣妖女竟然一下将空间撕裂出数个口子，这十道交叉线一闪便印在了那土球之上。

　　这鬼圣妖女似乎认为胜券在握，看都不看那土球一眼全速直奔那土黄色的光团而去。

　　坤符所化的土球被这十道黑线猛的切割开来，随后这十道黑线开始不停的围绕着这土球胡乱切割，一时间山石爆飞，片刻之间便被将土球搅得粉碎，幸好这土球够硬，袁飞才有机会从那十道黑线的切割之下逃遁出来，即便如此肩膀也已经挂了厚彩。

　　就在袁飞出了土球还未来得及庆幸自己没被闷死之时，那团黄褐色的光团陡然出现在袁飞面前。

　　嘭的一下和袁飞撞了个满怀，袁飞被这股巨大的冲击力一直撞出去数丈远才停住了翻滚不休的身子。

　　袁飞心中对这所谓的经书咒骂不止，却发现那鬼圣正朝自己急速飞来。

　　袁飞瞳孔一缩，连忙跃起身来便跑，那鬼圣妖女连坤符凝聚出来的土球都能切割成渣，凭他的实力绝对接不下她的一招半式。

　　就在此时却有声音从袁飞的脑海之中响了起来。

　　“笨蛋，不要跑，和她对着干一架！这混账东西追得我头昏眼花，怎也要剥她一层皮下来我才甘心。”

　　袁飞一怔，这声音不是旁人正是那褐黄色光团也就是所谓的佛家经典发出的声音。

　　那声音见袁飞发愣，便咒骂道：“没用的东西，方才见你知道逃走还以为你是个开了窍的和尚，没想到也是头呆驴！”

　　袁飞的一怔不过是瞬间之事，此时反应过来，不由一惊，就见他身形不知为何竟然已经冲出了藏经阁废墟。

　　袁飞此时已经一个猛子扎进了魔物之中。

　　这怎么可能？袁飞明明记得自己方才还在废墟中心地带，即便是他全力飞遁也绝不可能眨眼之间便冲出了占地数十亩的藏经阁废墟。

　　那群魔物眨眼之间便将他团团围在中间，袁飞此时再想后退已经来不及了。

　　袁飞心下大惊，绝苦老和尚的话语言犹在耳，叫他切切不能离开藏经阁废墟，否在藏经阁加持在他身上的佛力便会立即消散，他将被打回原形，恢复原本的修为。

　　就在此时那声音再次响起，“怕什么快杀回去啊！你现在将我穿在身上就是神魔也诛得，更何况是这些区区小魔。”

　　袁飞一怔这才往自己身上看去，就见一件褐色的袈裟此时正披在他的身上，这袈裟此时散发着淡淡的金光，轻若无物，即便是袁飞这般敏感之人不仔细感觉也很难发觉自己身上披着这件袈裟。

　　袁飞心道：“乖乖，原来这佛经典籍的本体乃是一件袈裟，看来也是和博物道人的三阳袍带大食鸟一般的东西。”

　　此时那苍老的声音再次传来，“小子，你的修为太低，我本不想和你有所勾连，在我看来能够将我加身的场中也就只有那个开了七识的和尚才勉勉强强有些资格。那鬼圣妖女追我追得好苦，再不将我的本事施展出来的话，弄不好便要被她擒了去，那便糟糕以及了。是以我才披在你的身上，你现在就给我杀回去，将那鬼圣妖女擒了与我开荤！”

　　此时那些魔物已经压到袁飞近前，袁飞只好催动那五阴瘴气将自己护住，然后催使这五阴瘴气朝四周弥漫看来。

　　五阴瘴气最适合的不是单打独斗，最适合的乃是以一敌百的大战。

　　当年不戒老僧也就是钟离一便是靠着这一件法宝横行天下，即便是遇到了盗枭葛洪这种已经练就了《万宝归一》神通的元婴修士，这件‘五阴瘴气’也未被其摄走，可见其特殊之处！


第0384章 度世袈裟

　　袁飞一直以来都因为自身修为的关系发挥不出来这‘五阴瘴气’的一半威力。

　　平日之中催使起来基本上全都是运转‘五阴瘴气’罩住敌人，然后靠着法宝自行运转来打磨敌人，虽然凭着这法宝自身的威能依旧无有不破，但却不过是小儿挥刀。

　　袁飞唯一一次将‘五阴瘴气’的威能发挥出来便是在离艮精石一界，对战离艮精石的神魂之时！当时他靠着‘狂首箓玉’提升修为从而施展出了一道‘五阴天河’，连那离艮精石的神魂都能硬撼一场。

　　此时的‘五阴瘴气’和那时的又有不同，吸纳了绝海身上无尽的鬼魂鬼魄从而等级再胜一层，威力若是能够全部施展出来必将更胜当初。

　　袁飞便觉随着自己挥手催使‘五阴瘴气’那五阴瘴气之内似乎隐隐传来一股兴奋之意，欢鸣一声陡然涨大起来，眨眼之间便将身周的十数只身形巨大的魔物吞了进去。

　　袁飞只觉这袈裟上身之后自己和‘五阴瘴气’的联系又进了一步，以往催使‘五阴瘴气’便好似凡人身体内的血脉心脏一般，那种感觉就是明知道他在动，他在往身体各处送血，但却丝毫控制不得，也不知道这血液是怎么在血脉之中流淌。

　　此时的‘五阴瘴气’和他的关系又不相同，好似变成了自己的手，上面有无数的手指，每一根怎么动，这么动是为什么，全都清清楚楚的在他的脑海之中，他完全可以控制着无数手指的动作，一种一切尽在掌握之感猛然诞生在袁飞的脑海之中。

　　袁飞心下惊讶不已，心神一动，操动起这‘五阴瘴气’起来。

　　袁飞心神还未动完，那‘五阴瘴气’立即一声轰鸣传来，十几只魔物竟然已经一下化为齑粉被这‘五阴瘴气’吞噬下去。

　　快意！

　　这种感觉实在是太畅快了，袁飞甚至都不知该如何惊讶才好。最奇妙的是他丝毫未感到自己的法力有所增加，似乎自己根本没有变过，变的是那‘五阴瘴气’一般。

　　就在袁飞心中惊讶之时那鬼圣妖女已然冲开一众魔物杀到了袁飞近前！

　　“小和尚将那袈裟交给我！”鬼圣妖女嘴中吐出的声音好听得好似已经凝聚成了实物一般，香滑软嫩，钻进袁飞的耳朵里使劲的拨弄着袁飞的心神。

　　袁飞对这鬼圣女妖的魅惑之力早有防备，一觉声音入耳大有异样，连忙催动丹田之内的血池红莲，一道道的血气在袁飞的体内和那声音碰撞在一起，但却并未像上次一般将这股魅惑直接逼出体外，而是彼此相持起来，显然这声音魅惑比起眼神来更加厉害。

　　那苍老的语调略带惊讶的响起：“杀禅？乖乖，你这小和尚竟然会杀禅这种邪门法典。”

　　袁飞心头略微一惊，不过这袈裟可以窥到他身体之中的血池红莲周身血气他也并不算太意外，在袁飞看来这袈裟已经是开了灵识的宝物，单从修为上和元婴修士也不遑多让，如此近距离的贴身穿着再加上他又催动了那血池红莲，杀禅这种功法不被发现那是不可能的。

　　袁飞此时没时间去理会这杀禅之事，保命要紧，分心不得。强行催动血池之中的红莲，那红莲花瓣猛的飞出一朵，化为一道流光一下斩击在那香滑的声音之上，嗤的一下那声音立时迸碎被血气一拱顺着耳朵被送出体外，袁飞便觉双耳一热，两道清水从耳中喷出，一忽便化为无形。

　　那鬼圣妖女见自己的魅惑之术又未凑效不由眉头一蹙，双手十指再次破裂空间划出十道黑线，这十道黑线朝着袁飞便围了过来。

　　不过这鬼圣妖女明显怕伤到袈裟，是以下手的部位都是袁飞身上不被袈裟笼罩的地方。

　　袁飞对这将空间裂缝的威力可是深有体会的，他的肩膀上深可及骨的伤痕便是这东西弄出来的。

　　‘坤符’化就的那土球何其坚硬都被这东西片刻之间撕成碎片，要真是被这东西贴了身恐怕必死无疑。

　　此时那苍老的声音喝叫道：“不用怕这些宵小之术，我赐你神力破开她这‘黑诛十破’之术。”

　　袁飞就觉自己的肩膀之上有一道微不可察的细微潜流一下从四肢百骸之间产生，顺着筋脉来到了指尖，只要袁飞轻轻一点便可发了出去。

　　但袁飞目光却是一闪，并未如那苍老声音所言和那鬼圣妖女对撼神通。而是转身便走，将‘五阴瘴气’施展在前，好似利剑一般一路穿行直奔离他最近的油滑和尚。

　　那苍老的声音连连怪叫，大骂袁飞错失大好时机，不和那鬼圣妖女对拼实力。

　　按他的说法是只要有他赋予的神力便可将那鬼圣妖女轻松灭杀，甚至连这数千魔物鬼祟也不过弹指之间便可灭去，袁飞越听其言越觉得不尽不实，天下哪有这般的道理，究竟是什么东西只要穿在身上便可使得筑基修士和元婴修士比肩？若真有这般的宝物那天下人还苦苦修行什么？

　　袁飞曾经通过五道尊门流传下来的一块术法杀神派的箓玉来施展过《无天箓术真诀》之内的‘狂首真诀’，这‘狂首真诀’可使当时筑基初期修为的袁飞暂时提升到结丹后期的境界，但最终的结果便是袁飞一身筋脉皆被撑大数倍，即便是现在还有隐患未除，而这袈裟却口口声声说可以将他的修为提升至元婴期乃至于元婴后期的地步，袁飞却又丝毫未感到自身有什么不妥，甚至未感觉自身修为有什么增长，这里里外外都透着一丝古怪的味道。

　　若是这袈裟上身之后，袁飞能感到自身有什么异样不适的话反倒会放心一些，这样毫无变化的反应反而叫人心生疑惑。

　　袁飞在这个世界上就信一句话，那就是世间没有白来的便宜！尤其是在这种硬克硬的修为上更是如此，给你你就要付出代价。没有辛辛苦苦的磨砺修炼便不可能的道无上的道果神通，只要还在这世间存在那就必须遵循这条铁律！

　　是以袁飞在弄清楚自己要付出什么才能得到这股力量之前是绝对不会超限量的妄用这袈裟之力的。

　　袁飞此时举手投足之间便有破灭魔物之能，在‘五阴瘴气’的配和下更是得心应手，所过之处好似犁过水面一般，在那成片的黑压压的魔物构成的纸面上抹出来一片老长的空白。

　　袁飞袈裟上身速度惊人，加上有‘五阴瘴气’这种利器开道竟使得那鬼圣女妖一时也只能追在后面吃尘。

　　此时那鬼圣女妖樱唇开启吐声言道：“小和尚，那袈裟之上附着一条阴魂，乃是三千年前和佛家硬战被擒的我鬼道的一位前辈，被当时弘法的佛子炼入这‘度世袈裟’之中，这老贼生性最是狠辣，你小心不要被他蛊惑了。”


第0385章 道门出击

　　听得着鬼圣妖女所言，袁飞心头不由一惊，此时那袈裟开声喝道：“小子不要上了这妖女的当受了她的蛊惑惑。我乃是这‘度世袈裟’自开的灵识，又怎会是什么鬼道前辈！你快快以我赐予的神通击杀那鬼女！”

　　袁飞此时不知鬼圣妖女和这‘度世袈裟’谁人的言语是真，谁人的是假，但他也不想知道谁真谁假，因为他心中自有一条自己的道理，不论对方之言是真是假只要遵循自己心中的道理自然不会被对方蛊惑，若是心中没有道理听得双方之言难免心中起了疑惑，越要去分辨真假越会陷入不复之地，到时心神自然会受到影响，最终便会没了决断。

　　这也是佛家所言的心如明镜片尘不染的意思，只有心中有大信念大智慧才能不被外纷扰祸乱本心。

　　是以袁飞根本不理会两人的言语，一路以‘五阴瘴气’开道，片刻间便来到了那油滑和尚不远处。

　　那油滑和尚此时正被数十只魔物困住，这数十只魔物各个修为不弱，掀起浓烟滚滚，油滑和尚袁飞初见之时觉得最不可靠，只觉他没有根底的模样不似在修为上能够有什么惊人业绩，但此时这油滑和尚展现出来的实力却着实使得袁飞心中惊讶。

　　就见这油滑和尚脑后五道光轮旋转不休，手中捻着一串有一百零八颗的佛珠，每一粒佛珠之中都有一面金刚泥像，每发出一颗佛珠便有一尊金刚显现出来，和那魔物硬撼，佛家神通专门克制这些魔物鬼祟，是以油滑和尚在百十只鬼物包围之中依旧勉强占据上风，不过想要从这魔物之中脱身却也是不能。

　　那油滑和尚一见袁飞身上披上了‘度世袈裟’前来救援，他非但没有欣喜反而露出一丝谨慎戒惧的神情。

　　袁飞立时捕捉到了这油滑和尚的这丝情绪，连忙叫道：“师兄我来救你。”

　　那油滑和尚双目微微一眯，脸上此时没了半分油滑之意隔空道：“净禅，这‘度世袈裟’怎么会在你的身上？”

　　袁飞眉头一皱，破开一众魔物却并未到油滑和尚近前，而是转身便走，因为他明显的感觉到他若再接近，那油滑和尚便会对他出手。

　　袁飞此时没时间辩白，是以直接帮他破开一条道路转身去救援其他和尚，在袁飞看来将九名和尚从魔物鬼祟重围之中救出，再合力去将两大金刚捞出来，大家会聚在一处便可不受这分割重围之苦，反正现在袈裟在他身上，也不怕对方在藏经阁废墟之中寻到夺走。

　　袁飞依法施为将九名和尚全都从魔物鬼祟之中救出，但也同时在这九名和尚眼中看到了那谨慎戒惧之色，显然这‘度世袈裟’确有什么诡秘之处。

　　袁飞一路飞驰而那鬼圣妖女就不紧不慢的跟在身后，似乎并不着急擒拿袁飞而是在等待什么一般。这更使得袁飞心头产生一丝不妙的感觉。

　　九名和尚汇聚在一处果然威力暴增，那数千魔物鬼祟再也不能将其困住，九名和尚一同发力直奔被鬼祟困住的两大金刚之处。

　　不多时便冲破了封死两大金刚的水笼将两大金刚也捞了出来。

　　局势至此开始扭转，袁飞却不得不离这些和尚越来越远，虽然袁飞不知这些和尚的敌意是从何而来，但想来主要问题还是在他身上的‘度世袈裟’上。

　　袁飞此时已经飞遁回藏经阁废墟之上，而那鬼圣妖女便在不远处静静观瞧着他，一副好整以暇的模样，而且其他的魔物也不再朝袁飞进行攻击，如此举动反倒使得袁飞有些莫名其妙。

　　此时那鬼圣妖女开声道：“小和尚，你身上那‘度世袈裟’可能脱下来么？那老鬼最会害人，不要说我不提醒你，你再不将那‘度世袈裟’脱下来的话小心被那老鬼吞得渣都不剩。”

　　袁飞早就发现了这袈裟好似黏在了他的‘半步法袍’上，虽然这袈裟轻飘飘如若无物，但却无论如何都不能脱下来，除非收了‘半步法袍’或许能将这袈裟取下来。

　　此时那袈裟开口喝道：“你这妖女休要蛊惑人心，我乃佛门至宝又怎会前去害人？更何况是身着袈裟的和尚？”

　　那鬼圣妖女不由得呵呵娇笑道：“丧柩老鬼，你既然已经上了这小和尚的身又何必再来骗他？妾身名唤袅袅，乃是新任的鬼道七婵之一，我鬼道寻了你这么多年，为的便是将你的神魂彻底炼化，将你吞服的‘斓晶鬼砂’重新提炼出来恢复我鬼道至宝的威能，你现在乖乖的从这小和尚的身上自行下来妾身可保证前辈不受炼魂之苦给你个痛快，如何？”

　　那‘度世袈裟’略微沉吟片刻后突然冷哼一声，声音陡然阴邪起来喷着股股寒气道：“原来是新上任的鬼婵，你这小辈，爷爷在外逍遥的时候你还不知道在那里投胎和尿泥呢，凭你一个小小鬼婵竟然也敢在爷爷我的面前这般狂妄，当心爷爷我出手收了你的这条神魂圈禁在这袈裟之中与我一起修炼鬼道双修之术，到时爷爷必然叫你求生不能求死不得！”

　　那鬼圣妖女面对如此邪淫之语却面色不变，呵呵一笑，脸现三分冰冷到极致的妩媚之色道：“丧柩老前辈，妾身知道你在打什么主意，不过这小和尚修为实在不足，你即便夺了这具肉壳也恐怕难以将其祭炼为肉宝供你催使，若是你方才附身于那其他几个开了五识的和尚身上么，或许还有些机会，但换做是这小和尚么……呵呵，恐怕绝无逃出生天之望！”

　　袁飞心底一寒，这‘度世袈裟’之上果然藏着一条老鬼，只是不知那佛子当年为何不直接将这老鬼神魂除去，而是将其封印在这袈裟之上，留下这么个祸害害人。

　　害人也就算了反正祸害的都是和尚，哪想到他这个假和尚一来便被这佛子当年留下的祸害上身了，这难道是那佛子早有先见之明？想到这里袁飞连忙驱除这些杂念。

　　此时那丧柩老鬼嘿嘿冷笑两声道：“小娃娃现在鬼道可还是我那大儞徒儿做主？”

　　妖女袅袅呵呵一笑道：“我鬼道至尊自然依旧是大儞鬼尊，此次也是大儞鬼尊发现了找寻前辈的办法这才急急派了妾身前来这里，没想到还真被妾身一下找到了前辈呢，想必妾身将前辈带回去，大儞鬼尊一定会开心至极，毕竟他那里的‘炼魂锅’已经准备了数百年却一直没有派上用场。”

　　“哼，好小子，我的本事他没学到几成，我的那些不入流的小心思他却学了个十成十，甚至青出于蓝，你回去之后告诉那小子，我早晚杀回鬼道去找他了解了这段师徒之情。”

　　妖女袅袅咯咯一笑道：“前辈恐怕这次便得和妾身回去了解此事了，想来这句话还是前辈当面说与鬼尊知道的好。”

　　丧柩寒森森的一笑，似要说些什么却突然奇道：“不对，此时已经快到辰时了，怎么你们这群魔物还不退去？就不怕辰时一到藏经阁将和人界勾连的大门开启，被那群和尚进来一一打杀么？”

　　那妖女袅袅道：“前辈有所不知，今日不同往日，身在人间界的普渡佛寺恐怕比现在的这里还要乱，因为以五道尊门为首的道门修士和魔门修士们应该正在狂攻普渡佛寺，依时辰来算，此时的普渡佛寺恐怕已经处处狼烟了，那里还有和尚进来这一界寻我们的晦气？”

　　袁飞听得此言不由得心头一震，他早就听说五道尊门要对佛家用兵，前段时间五道尊门还召开了诛佛大会，只是后来袁飞进了佛门便再也不知外界消息了，没想到五道尊门来得这么快，竟然已经开始对普渡佛寺下手了。

　　‘度世袈裟’之中的丧柩突然突然笑道：“你这小丫头竟然也来吓唬我？五道尊门什么的我根本从未听过，这世间又有什么门派能够和佛家匹敌？”

　　妖女袅袅也笑道：“丧柩老前辈，你被封在袈裟之中着实太久了，三千年的时光转瞬即过，其间有多少教派人物涌起？现在的佛家可不是三千年前佛子弘法之时的佛家了，不说天下，就是在这大傲国内，也有四道三魔药师佛的说法，虽然佛门依旧鼎盛，但五道尊门却也是可以和其平起平坐的存在，再加上其他道门魔门的相助，依妾身之浅见，今次若佛子不能顺利降生的话，佛门便有灭顶之灾！”


第0386章 烧寺杀僧

　　“哦？”老鬼丧柩轻咦一声，依旧不相信袅袅的言语，转问袁飞道：“小和尚这妖女所言可是真的？”

　　袁飞心中冷笑一声，随后道：“小僧从不理会教外之事，未曾听过五道尊门的名号。”

　　袁飞自然在胡诌，这老鬼对他不怀好意已经是板上钉钉的事情了，他自然也没什么必要将外间的情形如实告诉这老鬼。

　　丧柩嘿嘿一笑道：“小妖女果然在骗你家爷爷，你真以为我丧柩活到如今是侥幸不成？会被你的三言两语骗了？”

　　袅袅咯咯一笑，并不分辨什么，而是将一双冰艳的美目投注在袁飞身上轻声细语的道：“你这小和尚好有意趣，都说出家人不打诳语，你却谎话张口就来，而且方才非但不救这袈裟至宝反而自己躲清闲溜在一旁，你真的是个和尚么？”

　　这香滑软糯却又暗藏冰针的言语顺着袁飞的耳朵好似一道冰线一般直往识海里钻，显然这袅袅又在施展魅惑之术。

　　这回不用袁飞催使红莲血池，丧柩一声轻喝，如惊雷劈脑，袁飞识海之中立时一片清明，那冰线一般的话语瞬即被震散化为无形，袁飞自然丝毫不受袅袅的魅惑。

　　“小妖女又来狐媚人，有你家爷爷在此这些手段还是都收起来得好！”

　　丧柩说着似乎估算了下时辰：“小和尚辰时以到，现在此界通往外面的大门该当打开，咱们速速离去，不要和这妖女纠缠。”丧柩冷笑一声说道。

　　果然随着丧柩之言，藏经阁这片废墟正中似有什么东西朝着天空射出一道金色光柱，光柱之上佛文滚滚，气势浩大恢弘，废墟上空陡然出现一个漩涡，随着漩涡旋转，外边的世界缓缓在其中显现出来，袁飞一看便不由得眉头大皱。

　　就见透过这漩涡可以清楚看到外面的普渡佛寺竟然处身于一片火海之中，并且能够见到无数修士的遁光在天空之中流星般的遁走。

　　这漩涡是两界相通的通道，这边一显外界自然也能看到异象，立马便有修士发现这边的异常，数十名修士想都不想甩手便是数道法决飞来，竟要将这沟通两界的漩涡直接轰散。

　　丧柩老鬼先是被外界的场景搞得一怔，显然在他的印象之中佛家只能是绝不会发生这种情形的。

　　随后见到这些修士法决打来连忙疾呼道：“快走，小心这一界被他们轰塌！”

　　袁飞也立马知道此时处境之危险，想都不想便化为一道流光径直穿走，从那漩涡之上一闪便遁出这一界。

　　人间界的修士一见有流光从一个莫名的漩涡之中钻出，立马朝着袁飞所化的流光杀来。

　　怎奈袁飞此时速度太快，几乎只是一闪便消失无踪。

　　原地那几个修士数道法决打出才发现目标已经不见了。略微怔了下后便继续攻击那漩涡，不多时便将那沟通两界的漩涡轰散。却未发现一道身影悄无声息的从那即将崩溃的漩涡之中遁出，朝着袁飞消失的方向追去。

　　此时袁飞已经快要遁出普渡佛寺了。

　　那丧柩老鬼见到眼前情形不由得有些发慒，在经历过上次佛子弘法被圈禁了三千年的他看来佛家便是当世第一的存在，甚至佛家称第一别人都不敢称第二，什么魔门道教全都是狗屎，等级和有佛子坐镇的佛家根本没法比，没想到转瞬之间佛家竟然已经颓废至此。

　　丧柩略微怔忪之后便是畅快的哈哈大笑，“佛家，佛家！你也终有今日么？这真是天理循环报应不爽！哈哈哈哈！快哉！快哉！”

　　袁飞身形却在空中陡然停住，随后一溜身藏在了一处大殿废墟之后。

　　就见天空之中一男一女联袂而来，男的昂藏魁梧面目帅气的叫人心悸，女的则眉目如画貌美的得叫人心生醉意，这两人站在一处便给人一种天道河蟹之美，完美壁人便是称呼像他们这样的存在的。

　　来的正是怒向海和傲娇这对袁飞的师父师母，袁飞虽然破出五道尊门的门墙，但却依旧是这怒向海的徒弟，两人的师徒名分并未取消。

　　这两人所过之处不拘是大殿还是佛堂全部化为一片废墟，遇到些小和尚随手便打杀了，遇到那些开了数识的高僧也不过是两人的数和之将，这两人乃是双修道侣，一般的双修道侣都是互为鼎炉，长时间的修炼之后双方融汇如一，自然而然的便会有一套自己的联手之术，此时这两人联起手来果然威力更大。袁飞还是头一次看到两人联手，隐隐觉得这两人联手不亚于一个元婴初期修士。

　　袁飞此时不想见到这两人，是以待两人走后，袁飞这才起身，不过他却并不再往外逃了，反倒是身形一晃，弃了道法不用，施展武道修为穿房越脊的朝寺庙内跑去。

　　那丧柩老鬼此时才缓过神来喝骂道：“小子，你方才说没听过五道尊门可是在骗我？”

　　袁飞冷笑一声并未作答，但也算是默然了！

　　这丧柩老鬼厉声喝道：“你这和尚竟然敢骗我？你怎么敢骗我？你身为出家的和尚怎么能骗我？”显然这丧柩老鬼被袁飞这个假和尚所骗使得他心灵受到了伤害，在他看来和尚虽然不是东西，说话也有不尽不实的时候，但是如袁飞这般开口便骗人的却是没有。毕竟佛家是名典说过佛徒不可打诳语的，而且他所见过的和尚也从没有直接说谎话的，最多只是言语婉转一些而已。

　　丧柩老鬼接连嚎了数声见袁飞不理他，也不往寺外遁走，反倒越走越深，不由得奇道：“小子，你想找死不成？你可知这天空之上九天之外正有开了九识的贼秃和元婴后期修士乃至于魔门长老在争斗，而且此时战况一看便是那个什么尊门和魔道之人占了全胜之机，你再不走就要为这佛寺殉葬了。还有你怎么用起武道修为来了，有我赐予你的神力你只要冲上去一路打杀便是，只要不碰到那开了九识的高僧和元婴后期的修士谁能将你如何？何苦这么憋屈做只钻来钻去的活老鼠？”

　　袁飞懒得理会这老鬼的喋喋不休，他有对付大濊神虬的经验，神识一锁便将这丧柩老鬼传递过来的声音闭于识海之外，不过他却错了，这丧柩老鬼不比大濊神虬，不光能够神识传音也可开声吐言。

　　袁飞害怕这老鬼喋喋不休使得自己被过往的修士发现，只得厌烦地回道：“别以为我不知道你在打什么主意，天下间哪有白来的修为神通，你与我一物我必还你一物，你一直催我施展你施与的神力便是想要早早占据我的肉壳吧？我虽然不知其中的道理为何，但却绝对不会上当，所以我是宁死也不会用你的所谓神力的，给人做嫁衣这种事情我是决不会干的，你开声被那群修士发现，我若暴露了虽是必死无疑，但你附身在这佛门至宝之上下场也绝对好不到哪里去。”

　　丧柩老鬼被袁飞言语刺得一息，随后嘿嘿冷笑两声不再言语了，显然是在琢磨什么其他的歹毒心思。

　　袁飞此时已经多少悟出一些这老鬼的事情了，他想将这袈裟脱掉现在看来是不大可能的，并且就算能脱他在没完全弄明白这丧柩老鬼的情况之前也绝对不会脱下来，这丧柩老鬼明显不能控制他做什么事情，只能靠着言语来蛊惑他，所以控制权还是在他袁飞手中，从这老鬼一直要他施展神力的情况来看，必然是要他施展了一定的神力之后这老鬼才能趁机占据他的肉壳，如此一来只要袁飞不随意施展那所谓的神力便可不受其害了。

　　袁飞一路在这火光处处的寺庙之中穿行，十分小心谨慎，但他并未施展《盗经》之中的匿字法决，免得被这贴身的丧柩老鬼发觉他这压箱底的手段，毕竟这老鬼连他体内的血池红莲都能发现，说不定也能发觉《盗经》之密，《盗经》这门法术不到万不得已袁飞绝对不会将其暴露在人前。

　　幸好袁飞习自《盗经》之中的武道身法也着实不简单，一路行来几乎未被道家修士和魔门修士发现。

　　袁飞在废墟之中辨识路径着实费了一番工夫，终于发现了前面的那一处房舍，正是距离他的住处不远的小沙弥度空的住处。

　　袁飞方才见到一众修士见和尚便杀的模样第一个想到的便是这个小和尚度空，袁飞虽然与他相处时间尚短，但却对其大有好感，怎么也放不开任由他死在这场乱斗之中。

　　按时间来算此时正是佛门早课之后自修的时间，这个时候度空应该正在自己的住处参悟佛经，不过此处正有数名魔家修士和三两名道门修士团团围住，显然那屋中也有开了识的高僧在抵抗，不过双方修为都很一般，彼此之间互斗起来规模不大，尤其是那屋中的和尚修为明显很弱，在袁飞看来也就是再支撑半炷香的时间便会被这群修士攻进去。

　　袁飞心忧度空的生死，是以陡然出现在数名魔门修士和道门修士之后，这群修士修为都不过是筑基初期左右，甚至还有几个是练气期十一层境界，自然比照袁飞还要差上数等。

　　袁飞也不管这其中都是那派那门的修士，‘五阴瘴气’一鼓便将其全部吞下，‘五阴瘴气’之中嗡鸣一起便将这七八个魔门修士和三四个道门修士灭杀个干干净净，连一声惊呼都未曾发出。

　　其实若是袁飞不动用五阴瘴气的话要想胜他们难度颇高，即便偷袭也不过打杀三两个而已，但‘五阴瘴气’便有这般好处，那就是规模够大，兼且悄无声息，最适合这种以一战十甚至战百的群斗。

　　袁飞灭杀了这十数名魔门道门修士，脑中突然一动，连忙将半步法袍又在身上裹了一层，将那‘度世袈裟’裹在其下，免得被他人看到，还不忘威胁丧柩不要开声，否则大家玉石俱焚。

　　丧柩老鬼闷哼一声却没多余言语。

　　袁飞这才轻声朝着那已经半残的建筑呼道：“度空何在？”

　　此时那建筑中冒出一个光头来，不是度空更是何人？

　　度空一见是袁飞立马欢喜的小手连摆地叫道：“净禅师兄快来。”

　　袁飞见度空除了脸上略有淤青外并无损害也不由心中微喜，身形晃动便到了建筑废墟之中。

　　此时度空脸上的欣喜一闪即逝，指着身后道：“师兄快，不动禅师受伤了，你快快救他。”

　　袁飞眉头一皱，他只想救度空，可没想着救旁人，况且他还要去寻找洪嫣儿的下落，这不动虽然是知客僧在普渡佛寺之中有些地位，但却还不够资格触摸到娲女的事情，救了他也毫无用处，更且他对和尚根本没有半点好感，怎会去救除度空以外的旁人？

　　袁飞目光一扫，显然刚才和那数个魔门道门修士争斗便是这不动和尚了，此时这不动和尚肚子被破开了一道大口子，鲜血混着内脏流了出来，度空则慌张的帮他往肚内塞着。

　　袁飞一看便知，这不动和尚没救了，肉壳伤势太重除非开了九识的高僧和元婴后期修士或许有大神通能够帮其修补肉身，可惜现在这些大人物都在九天之外争斗，必然赶不回来救不动和尚了。

　　此时不动双目之中一片祥和，并无濒死之哀色，看向袁飞道：“这小和尚我便交托于你了，他心中素有大志，更且有一份慈悲心肠，即便是在我佛家也无人能及，是个能成器的人物。”

　　袁飞听此言语便知这不动也知道度空曾许下的度空地狱魂魄的宏愿，是以才有此言，袁飞点了点头道：“放心，我会带他离开。”

　　不动和尚微微一笑道：“去慈航寺吧，那里虽然高僧不多，但却清静些，是个参禅礼佛的去处，一时半刻这道门魔门的势力不会去那里祸乱。”说着将胸前的一串佛珠取下，抓住度空正在按着他的肚子伤口满是鲜血的双手塞在他手中道：“度空，此物带去可帮你们平安入寺，你这位师兄乃是净慧举荐而来的，我虽不知净慧为何举荐他来我普渡佛寺潜修，但却必然是值得信赖的，你速速与他走吧，今日之后普渡佛寺便不复存在了。”

　　度空此时已经慌了，一张小脸之上满是惶急，连声叫道：“师父不走我也不走，我是你带进门来的，连我的法名都是你起的，虽然我未能拜你为师，但在我心中你却比师父还亲，你不走我也不走。”

　　不动双目微微一凝，随后略微摇头，满目慈祥之色的轻轻拍了拍死死抓住他胳膊的度空的小手，然后看向袁飞道：“净禅，我此时修为尽失，你助我一臂之力吧。”

　　说着不动一推度空，将其推个趔趄。

　　双手合十端坐于地，双目看了袁飞一眼后便闭了起来，嘴中念起不知什么经文。

　　袁飞手指微微一弹，便是一道火球射在那不动和尚身上，眨眼之间便将不动烧炼起来。

　　度空身形趔趄一下方见火光一起，脑后便中了一击，随后便晕倒过去。

　　两个最亲最近之人都被火焰炼化烧死，这种事情实在太过残忍，度空还是不看为妙。

　　袁飞收了手掌微微一叹，拎起度空的小身子，双手连点闭了度空的心脉之后将其收进了‘玄牝口袋’之中，随后目光闪了闪便一路轻功连施朝着寺外遁走。

　　袁飞其实心中特别想要趁着这寺中祸乱之时将这普渡佛寺翻个底朝天，寻找洪嫣儿的踪迹，但他却知道，即便洪嫣儿原本在这寺中，但此时也必然不在了，佛家不是傻子，五道尊门如此明道明抢的杀上门来他们必然会将嫣儿转移他处。以那些开了九识的高僧的神通，将嫣儿瞬息间送出千百里根本不是难事，是以袁飞只得压下这份心思直奔寺外逃生。

　　但当袁飞遁走到普渡佛寺寺墙之处时脸上却不由得露出苦笑。

　　五道尊门和魔家准备的果然周全，下了绝户网，不知道以什么神通手段将整个普渡佛寺都以禁止罩了起来，不说能不能冲破这层禁制，袁飞想要出去必然会惊动周围的修士，那时群起而攻袁飞也只有死路一条而已，显然五道尊门这次是要将这普渡佛寺之中的和尚杀个干干净净，想来这也确实是博物道人这种睚眦必报的小人应有的行径。

　　是以袁飞并未硬冲这处禁制，而是躲了起来，细细观瞧，果不其然，不一会便有七八个和尚跑到此处想要翻墙而走，这些和尚不过是些凡俗之人而已，自然看不到在袁飞眼中金光灿烂的禁制光罩。

　　袁飞双目一眯细细观瞧，这些和尚可是他的试路石。

　　那七八个和尚翻墙的本事倒也高明，显然也练过些拳脚，打个人梯噌噌的便窜上了一丈多高的寺墙。

　　随后几个和尚朝外便跳，袁飞眼中金光一顿乱闪，一阵吱吱啦啦的声响之后这七八个和尚尽皆化为无形，一股烤肉烧焦的味道顿时弥漫开来，袁飞眉头不由得拧得更紧。他看得仔细这禁制竟然半点破绽都为显现出来。

　　此时那丧柩老鬼突然忍不住开声道：“小子，你当真是个和尚？我看你心肠歹毒之处比我也不差分毫，是个可造之材，不若以后拜我为师我传你鬼道无上法典如何？”


第0387章 抹灭

　　袁飞略微撇了撇嘴，旁人或许会被丧柩口中的鬼道无上法典诱惑，但袁飞身怀《盗经》《糺蓝神光》《杀神法录》还有杀禅这种邪门功法，那样说出来不是惊世骇俗的存在？对他来说只是时间不够用来修炼而已，却根本不缺什么绝世神通。

　　那丧柩老鬼看出袁飞根本不屑自己所言的鬼道无上法典，略一盘算也知袁飞有杀禅在身也算是一门独辟蹊径的难得功法，所以才将自己的鬼道无上法典不看在眼中，便换了法子言道：“小子，你若不以我赐予的神力来破开这禁制的话必然难以离开这佛寺之中，以我看来这群修士虽然也是在诛杀和尚却并不算特别尽心，必然是在准备破灭一切的大手段，耽误久了等到那些修士准备好了必然会将这佛寺化为齑粉，到时你想跑都没得跑了。”

　　袁飞也知五道尊门和其他门派都有合击之术，只要聚集一定数量的修士来施展同一种法术便可将这股力量凝聚起来发挥出绝大威力，这种神通最初被研究出来的初衷乃是用来帮助门内元婴后期修士证道之时对抗九天雷气用的，威力之大甚至比九天雷气还要厉害，若是在此时用出来的话，又有魔、道两派这许多修士一同出手，恐怕足以将这普渡佛寺的土地翻上十遍，到时这里会变成一片平坦的不能再平坦的沙漠吧。

　　而这种合击之术唯一的缺点便是布置起来耗时太久，想到这里袁飞心中一寒，果然觉得那些道士魔修们果然并不如何卖力，只是将喝上们困住不叫他们结成阵势汇合在一处，袁飞心下大觉这丧柩老鬼所言非虚。

　　袁飞虽然不知这丧柩老鬼以往修为究竟如何，但听他和袅袅之间的对话这丧柩起码在被佛子困住之前便已经是元婴修士这个级别的存在，像他们这般的人物眼界比袁飞不知高多少倍，平生经历的战阵更不用提，虽然这老鬼被圈禁了近三千年，但心思转动起来依旧要比袁飞来的快些。

　　袁飞略微想了想也觉确实没有别的办法能够离开这里，所谓当断不断必受其乱，袁飞一咬牙脑门发亮正准备硬闯出去，身后却传来一声轻笑，一道冰冷却充满诱惑的声音传来，这声音就像是冰和火的混合体，即火热又冰冷，即勾弄得人胸腹之间有沸腾之意，却又有一层寒霜拍在皮肤上，叫人听在耳中便觉周身不舒服却又说不出来的舒服，总之是种矛盾至极的感觉。

　　袁飞心头一惊，听声音他便知道来的是那鬼圣妖女袅袅。这袅袅的一身修为也不可估量，即便是他施展了坤符凝聚出那般了得的土球也被其随手破去，可见其修为之高。

　　丧柩老鬼冷哼一声道：“小子，这妖女阴魂不散，我看你若不将其先打杀了必然会被其所害。快快以我赐予的神力将她灭杀。”

　　袅袅却巧笑一声道：“小和尚，随我来！”说着袅袅身形一动，好似一根轻鸿般飞上空中，双手十根青葱般的手指在空中一划便生生抓出十道空间裂痕，袁飞心头一惊，这十道裂痕比在藏经阁废墟之时更粗大更深邃，似乎威力更强。

　　这十道空间裂痕交错成棋盘状，朝着那金光禁制便抓了过去。

　　一声裂锦般的刺耳脆响，那金光禁制立时被抓出十道破痕，袅袅当先便冲了出去。似乎破开这金光禁制毫不费力一般。

　　老鬼丧柩冷哼一声道：“雕虫小技也在我的面前卖弄，小子你若是施展我赋予你的神力破开这鸡蛋壳般的禁制当真如刀破卵比那小妮子可要轻松写意得多。”

　　袁飞没理会这老鬼之言，略一思索后便紧随袅袅身后冲出了一片火光之中的普渡佛寺。

　　袅袅在空中一转身，将一身衣裙拧转得好似花瓣绽放一般，轻瞧袁飞一眼，随后言道：“这老鬼神魂和‘度世袈裟’暂且寄放在你处，这老鬼满身毒计你小心不要上了他的恶当，我一会再去找你索取。”说完身形一飘便无声无息的不知所终。

　　禁制被生生破开这般大的动静自然立即便惊动了附近的修士，此时一道道遁光流星雨般的从四面八方朝着袁飞这边激射而来。

　　袁飞连忙按下身形在这蕲州城内闪躲遁逃。

　　将普渡佛寺罩住的金光大罩不光能够阻住里面的人出来，更且还有阻声障目的功效，即便是普渡佛寺之内已经打成了一片火海，但在这光罩之外依旧是一片祥和，从外朝着普渡佛寺望去依旧是原本的恢弘模样，甚至有僧人在内穿梭行走，诵经之声阵阵传来，更有那按着时辰敲响的晨钟之声，唯一和往日不同的是今日普渡佛寺大门上贴了一纸闭寺内修的告示，这也是常事，一般寺内有什么大的佛事之前都会有此举动，是以一早来烧香请愿的善信们见到这纸告示也便散去了，并不起什么疑虑之心。这一波波赶来又散去的善信香客使得普渡佛寺之外嘈杂无比。兼且寺外便是民众自发形成的一处早市，这里人来人往更是熙攘无比。

　　袁飞借着这人群掩护身形闪动眨眼间便消失无踪。

　　那追出来的修士们怕引起这些凡人的骚乱，毕竟这蕲州城数十万人口尽皆信奉佛教，若是看到普渡佛寺被夷为平地和尚被杀个干净还不立马拼命？到时候数十万人震声一喊，烈血阳罡能够直透九天，他们这些元婴以下的修士立马什么修为都施展不出来，到时不过是寻常人而已，任有通天法宝手段也得被这群凡俗屠狗般打杀。

　　再加上这些修士也不是傻的，自家知道自家的分量，预估自己即便是追上了那能够将禁制破开的人也对付不了，毕竟这禁制没有元婴修士的水准是无论如何都破不开的，除非是对方有其他的专门克制禁制的法宝。并且跑个和尚也不算是什么大事，是以这些修士并未追击袁飞，而是数人施展幻术障了外间百姓的眼目，更有依旧觉得不放心的唤了一道狂风的，将一众百姓全吹迷了眼，这才反身回去迅速的将那金光禁制上的破洞弥补过来。

　　此时乃是清晨时分，空气清爽，街上行人正多，小商小贩担着货担沿街叫卖，早起的媳妇儿们也都出来采买一天的饮食，袁飞隐在人群之中闪了两闪便没了踪影。

　　小半日之后，蕲州城内突然金光灿烂，大地震颤，整个蕲州城都剧烈的颤抖起来，房倒屋塌之间不知埋死了多少无辜，不拘你是有钱的富商还是朝堂的老爷均和草泥腿子们一起埋在了墙角之下，不同的是，有钱的老爷埋得深些，没钱的百姓埋得浅些。

　　震后整座蕲州城房屋塌方了一小半，死亡之人难以计数，处处都是哀鸣之声，活脱脱一副人间惨象。

　　最叫世人惊异的是，已经有三千年历史的普渡佛寺竟然在这场地震之中消失得无影无踪，原地只剩下一片滚烫的细软焦土，普渡佛寺所占据的数十亩方圆的土地尽皆如此，连一颗石头子儿都没有。有好事的前去打探一步踏在那细土之上便被陷住，越挣扎越下沉，幸好有身后的伙伴将其死命拖回，不然必将陷进这一片沙海之中被活活闷杀。

　　一时间坊间什么传闻都有，传得最凶的却是普渡佛寺出了十恶不赦之徒，僧侣不净成了藏奸窝垢之所，是以佛祖震怒将这一干僧人全都收去了地狱永受烈焰焚身之苦。那原地所剩的沙海便是通往地狱的通道，凡是陷进其中必然会直入地狱永世不得超生，并且这传言还说其他一十七家佛寺也有僧人不干不净，说不定那家佛寺也要被佛祖惩处，所有烧香拜佛的最好年余之内少去佛寺，免得被无辜株连。

　　这传闻自然是五道尊门和魔门之人放出来的，这也是此次‘诛佛大会’商议出来的计策之一，佛家最重要的便是民众的信仰之力，没有了信仰之力即便是佛子降生此界法力也不会像以往那般神鬼辟易，无人能及。

　　更且，若没了这信仰之力那便没了佛国沟通此界的通道，对于‘药师琉璃光如来佛’来说等于失去了这处道场，再也不能遣佛子前来收摄信仰之力。也就是说这乃是一条刨根毒计，没了药师佛撑腰的佛家根本算不得什么，用不了百十年便会从这一界之中彻底消亡。

　　无疑，此战道门魔门两道大获全胜，佛家一败涂地，不过佛家也不是吃素的，佛经便有屠刀善用之语，更有佛火灭世之说，此次吃了这么大的亏，恐怕报复起来便是一场天翻地覆的恶斗。

　　袁飞此时已经遁走出了百十里，他一路小心并未施展遁光，全靠武道修为穿山越岭，这个速度也不算慢了。忽觉地面一阵颤抖，不由得微微驻足，朝着蕲州城所在之处望去，就见一道璀璨金光直透天际，显然是道门魔门施展了什么绝大的神通彻底毁灭了那普渡佛寺。不过这些和袁飞都没有太大关系了，相反的这普渡佛寺被灭他心中大有一种快意，毕竟要不是这些贼秃抢走了洪嫣儿此时他也不会如此奔波劳苦。

　　即便是袁飞经历了这一夜剧烈争斗又施展了那最耗法力的坤符，还纯以体力跋涉了这许久，早就有些吃不消了，袁飞目光扫视一周，寻了一处僻静难被发现的所在盘坐下来。

　　袁飞打坐调息了一个时辰后自觉恢复了不少体力，这才睁开双眼，看了看顺着树叶透下来昏黄斑驳的阳光，估算下时间，随后身形一动，在树林里一起一落便擒了两只羽色极为艳丽的山鸡回来。

　　袁飞手指微弹便有两丝火线从指间蹦出，围着两只山鸡一兜一转便将山鸡身上的鸡毛去了个干干净净，随后这两丝火线顺着山鸡的嘴巴钻了进去，开膛破腹去除污秽，随后便围着山鸡慢慢旋转起来，不片刻山鸡身上便散发出阵阵肉香。

　　袁飞也不去管那两丝火线如何炮制山鸡，将‘玄牝口袋’展了开来，正要做什么。

　　此时丧柩的声音传来，虽然没有吞口水的声音，但却连尾音儿都透着抓心挠肝的馋意，“啧啧，啧啧！啧啧啧啧！啧啧啧啧啧啧啧啧……”

　　袁飞被这老鬼搞的烦了冷声道：“你不过是缕神魂即吃不着也闻不着，你啧啧个甚来？”

　　丧柩老鬼听了此言不由得长长地叹了口气，随后竟小媳妇一般悲悲戚戚的哭了起来，道：“我这一辈子生性最好血食，没想到被那天杀的佛子收了神魂炼进这‘度世袈裟’之中，一关便是三千年啊，三千年，我都不知道我、这么漫长的时间自己是如何挺过来的，没想到现在好不容易有机会离开那该死的佛寺却依旧只能看不能吃，这比要了我的老命还要难受。小子，你帮我离开这袈裟吧，只要能帮我找一具结丹，不，只要是筑基以上修为的修士的肉壳便可，一旦我重回自由之身定然好好报答与你，如何？”

　　丧柩之言说得悲悲戚戚听之便叫人心生恻隐，若是心肠软的恐怕立时便会答应下来。

　　但袁飞却冷笑一声道：“老前辈，以你的身份究竟在装什么可怜？你要是以为我是见到眼泪便心软之人的话，那便打错了算盘，更不要说你现在眼泪都没有一滴只是扭捏装出几声哭嚎了。”

　　“你以为我不知道你的算盘？什么去找旁的肉壳，你现在能从我的身上下来么？你不过是想要叫我对你放下戒心罢了，这‘度世袈裟’不知道有什么歪门道，明显是只要上身便不是那么容易能够脱下来的，这也是你为何在那藏经阁废墟之时不最开始便直接俯在我身上的原因，因为你想去找那几个开了五识以上的高僧来占据肉壳，我这肉壳对你来说明显太过单薄了些，你是不是怕我承受不了你的神魂侵占之力，最终身死道消不说还会将你的神魂也一同焚灭？”

　　丧柩的声音陡然消失，好半天后才冰冷冷的笑了一声道：“你这小子修为一般，倒也有几分见识。我也看出来了，你绝对不是什么和尚，不然怎么会如此简单自然的去杀鸡烤肉？”随后丧柩便没了动静，显然又去琢磨其他的主意去了。

　　袁飞心中暗叫糟糕，他这烤鸡实在是顺手而为，想都未想，这在心思缜密如他的身上可是实在不应该发生之事，没想到大事之上没露什么马脚反倒是这平日习惯最是害人。

　　袁飞随后暗觉奇怪，怎么脑中有种混沌之感？慥慥恶恶好似未睡醒一般？若不是如此自己又怎么会犯这种错误？

　　不过袁飞也没太在意，毕竟他实在太累，一个时辰确实休息不会来什么，况且被丧柩知道自己不是和尚又能如何？

　　袁飞暗叫自己以后多加小心这些细节之事，随后摄来一只烤鸡略吃两口垫补下腹，随后便身形一转去了百丈之外，顺道还袍袖一卷摘了些鲜果，袁飞驱散了一身的烧鸡味之后探手进了‘玄牝口袋’之中将度空抓了出来，哪知五厌童子大概是在这‘玄牝口袋’之中闷疯了，竟然拽着度空的小腿也想混将出来，被袁飞一巴掌拍在脑门生生打了回去。

　　袁飞见度空还在昏睡之中，便手指连点解了锁住他心脉的劲力。

　　度空这才猛地咳了一声缓缓醒转过来。

　　度空的目光有些呆滞，看了身前的袁飞一眼后缓缓站起身来，借着已经昏黄斑驳的阳光看了看自己双手之上和僧袍之上的血迹，随后微微一叹，不说什么径直坐在了一块大石之上。

　　袁飞微微皱眉，度空醒来哭闹乃至于将他当成是杀不动的凶手他都不觉意外，并也还有些手段应付，但度空这般不声不响的却又是怎么回事？这股情绪若是抒发不出来的话岂不是要被憋坏了？

　　袁飞走上前去方要开口，度空突然转过头来看了看袁飞微微一笑，道：“师兄不必担心，我没事。”说着小手指向远处山峦之后的残阳道：“太阳快要落山了。”

　　袁飞顺着度空的小手看去，果然是残阳如血，已经有大半沉在那不知名的山后了。

　　度空双目之中倒映着这一片血红残阳云霞，映衬得他一对瞳子鲜红无比，但这鲜红却没有丝毫血腥之意，反倒是清澈无比，是一片炽烈的祥和温软，给人一种格外暖和之意，这感觉甚至能够透进心灵之中一般。

　　袁飞此时不由得产生一种错觉，似乎这度空才是真正的佛徒，只有这样清澈的眼神才能将鲜血化为祥和，才能将戾气化为慈悲。

　　度空此时小脸微微绷紧道：“净禅师兄，你说这生生死死究竟什么时候有个尽头？不动大师死了，许许多多的人也死了，那些杀了这些人的人早晚也会死，即便是寿享千年也终究不免一死，我佛家开了九识之后的高僧确有步入佛国的，但也已经是七八百年前的事情了，当今天下佛徒何止十数万，八百年，年年累计何止千万之数？最终却仅有一人得入佛国永享长生，其他人却都要堕入地狱之中要么转入轮回要么则承受永世业火镌灼，若是地狱也能像佛国一般该有多好？那岂不是天下众人人人都可自在喜乐？若是地狱之中没有痛苦却有无尽欢乐那谁还去修那八百年才有一人走过的独木之桥呢？”


第0388章 开天宝轮

　　看着度空那双清澈得能够将整个世界倒影进去的瞳子，袁飞不由暗暗叹了口气，心下摇头：“度空的愿望自然不错，但世间又哪里来的地狱世界？人死如灯灭，神魂一出肉壳便会被天地元气洗炼一空，最终不过剩下个空字而已。”想到这里袁飞都不由得感到唏嘘不已，任你生前风光无限，亦或是子孙满堂安乐无比，最后终归化为泡影，消散得无影无踪，不能踏足那最后一步，什么都是奢谈。即便是他这样的修士也不想去接受人死之后便什么都没了的现世。

　　度空和其他的和尚大有不同，其他的和尚都看淡生死之事，但度空却很在乎，其他的和尚不会去想那地狱之中受苦的神魂，毕竟按照佛典之中的说法地狱乃是世俗之人才去的地方，只要崇信佛教即便是凡俗之人也可直入轮回投胎转世可以不受地狱业火镌灼之苦，更何况是他们这些拿了度牒登记造册的和尚，但度空却处心积虑的想要度空地狱之中的魂魄，甚或打造一个极乐佛国一般的地狱，这，或许是种愚蠢吧，愚蠢的慈悲！但袁飞喜欢这样的愚蠢！若是世间之人都这般愚蠢的话这世界岂不美哉？

　　袁飞不会在此时告诉度空这世界上并没有地狱，而是道：“度空，你有此宏愿自然不错，但世间有宏愿之人何止千万计，最终还要有实现宏愿的手段才成，否则一切都是不切实际的奢谈，所以你现在最重要的还是要增长修为，当你真的能够开启九识的时候你的宏愿才可成为实际，现在说来怎么都是笑谈。”

　　度空腼腆的笑了笑道：“多谢师兄教诲，不动师父和其他几位师伯都是这样对我说的，可惜我愚钝的很，经倒是天天都在念，却总是没有什么长进，按照以往的寺中先例来看能够修成第一识眼识的最快也要勤习佛法十年左右，恐怕我没有这个天分，要修炼十几年乃至二十多年才能有成。”

　　袁飞拍了怕度空的肩膀道：“修持佛法乃是最艰难的一条道路，但一旦有成却可逐步拾阶踏上坦途，道家修炼虽然见效快，但却一步一个坎，不但有心魔侵扰，还要一路突破各种境界桎梏才能得以前进，看似快捷但和佛家开识之后一片坦途比较起来却是条险路。现在多下些辛苦开了第一识眼识之后，以后的路便要好走多了！”

　　佛家修士只要跨过开识的坎便可靠着修为逐步积累步步前行，基本上不会有所桎梏，更不会走弯路，当然也并不是靠着修行的岁月多寡便可一路开到九识，其中也要有天资和勤奋，最重要的还是悟性的影响。

　　度空点了点头，似乎沉思起来。

　　袁飞将方才采摘的鲜果取出道：“你也一日未有进食了，吃了这些一会咱们好上路。”

　　度空接过那鲜果，在衣袍上蹭了蹭手上的血腻，便抱着啃了起来。

　　度空一边吃着一边道：“净禅师兄，如今佛寺没了，你打算去哪？”

　　袁飞道：“按照不动大师的说法去慈航佛寺吧。”

　　度空点了点头，随后又摇了摇头道：“师兄，我就不去那里了。”

　　袁飞一愣奇道：“不去？不动大师说过叫你去慈航佛寺的。”

　　度空艰难的咽下一块果肉然后道：“其实以前我便想过了，你说我们这些僧人为何修为缓慢？还不是因为全都呆在佛寺之中有吃有穿安享平安所致？不经历世情如何能够练达世情？不经历苦难如何能够开启心智？所以我决定去人世间冒险，不去佛寺之中当个安稳和尚了。反正那几十卷佛经我已经牢牢记下来，持经也不必非在佛像之前。”

　　袁飞略微惊讶的看着度空，度空表面看起来一副随遇而安没什么心思主见的模样，袁飞却没想到他骨子里面还是有些念头的人。

　　随后袁飞点了点头，袁飞自己的经历便是最好的教材，《盗经》之中便是要求修行者要在红尘之中打滚，在人道烘炉之中镌炼神魂，磨练心智，如此方能炼就一颗铁打的道心，袁飞用了不到十年的时间便有现在的成就，一方面是袁飞确实有常人不及的毅力下了大苦功屡屡出生入死所致，但却也和《盗经》这种修炼方法大有关联，佛家也有出世之语，度空的选择显然是不错的。

　　不过袁飞看了看度空随后心中生起一丝担忧。

　　眼见袁飞眼中的忧色，度空立时明白了袁飞的意思，呵呵一笑道：“师兄放心，我虽然没什么神通，身子骨也很一般，但却很跑得飞快，见机不好我溜之大吉便是了。”

　　袁飞苦笑一下随后道：“武道尊门灭掉了普渡佛寺说不定也不会放过周边的僧人，现在或许还未追到近前，但以后却不好说，你一无修为二无武功独自闯荡世界体味世情恐怕大有碍难。”

　　度空却依旧坚定地道：“大道之上又怎么会没有碍难之处？碰到这些碍难能趟过去便趟过去，不能趟过去也没什么，大不了死上一次，说不定还可以和我的娘亲和不动师父见面。”

　　袁飞想了想后点了点头，想当初他离开元洲城之时也不过会些偷鸡摸狗的手段而已，不也一样活到现在，若是没有当初的那些艰苦经历此时自己的修为究竟能达到什么程度犹未可知。

　　修仙之道乃是逆天之路，一路之上碍难重重，最艰难的道路却是最快的捷径，佛家开识之后便可循序渐进一步步拾级而上，但却修行缓慢，道家走得便是条捷径，是以一路上要经历练气期一十二道关口，筑基期有初期、中期、后期三道关口，更有真假筑基之说，之后结丹又是一道大关，甚至会结成业丹自爆而亡，结丹之后还要经历初期、中期、后期三道关口，然后便是凝结元婴，若是侥幸凝结出了元婴还要再经历初、中、后三道关口，之后要想达到证道之境还要和九天雷气相斗，勾引九天雷气洗炼神魂肉壳，这更是艰难无比，甚至举一派之力都未必能够成功。

　　而佛家只要开了识便可缓缓修行，直到开了九识，之后若是能有顿悟便可金光起成就菩萨罗汉道果一步踏入极乐佛国，从此不生不灭不垢不净永享自在。

　　度空此时是选择了道家的修炼方法来修行佛家的佛法，这条路究竟是对是错袁飞也说不清楚，但路终归是人走出来的，或许这是一条更快的捷径也犹未可知。

　　袁飞想了想道：“我曾经得到一件宝物，此宝现在对我来说用处已经不大，便送给你吧。”

　　说着袁飞探手入怀，将那‘殷墟操尸环’取了出来，递给度空道：“此环乃是邪门之物，能够收敛魂魄，内中有一座殷墟鬼城，所收敛的魂魄会在这鬼城之中重新以婴孩的模样降生出来，随着婴儿的增多，那‘殷墟鬼城’能够逐步扩建开来，就目前来看容纳数十万神魂不在话下，此环虽然妖异，但却与你的宏愿大为相合，此时这殷墟鬼城之中有我收敛的百十只鬼物，我教你一些应用之法可以在生死攸关之时将这些鬼物放出来御敌。幸好你现在佛法并未修成，否则你也应用不了此物。”

　　度空看着袁飞手中的这枚翠绿色的指环，双手接入手中，便激灵灵打个寒颤，随后便打量个不停，看样子实在难以相信袁飞的话语，度空毕竟只是神通之外的俗人，自然想不通一个小小的指环之中又怎么可能有一座城池？

　　袁飞正待给度空详细讲解这‘殷墟操尸环’，‘度世袈裟’上的老鬼丧柩突然开声在袁飞神识之中喝道：“小子此等宝物万万不可轻易送人。”

　　袁飞一怔，在神识之中问道：“宝物？连你这被关了三千余年的老怪物都知道此物？这指环很了不得么？”

　　丧柩连忙说道：“岂止了不得，方才若不是你说什么殷墟鬼城即便是我也都没想起来这东西是什么宝贝，你先快快将其收回来我再与你分说。”

　　袁飞却笑了，双目看着度空那双纯净得好似透明一般的眼睛，在识海之中言道：“我净禅虽然不算是什么人物，但东西既然是我心甘情愿的送出去的，就是能够一步登天成就证道之境的宝物仙丹，我也不会再要回来！”

　　丧柩一愣，随后破口骂道：“你是剃光头时刀子太钝将脑壳刮坏了么？那戒指乃是开辟一界的宝物，岂是寻常之物，什么‘殷墟操尸环’纯粹是胡扯出来的名号，那指环全名叫做‘开天宝轮’，用你的狗脑袋想一想，那指环之中能够盛放神魂，必然是没有天地元气存在的一处所在，就是和佛国也是近乎相等的世界，你若是有一天肉壳坏死了，便可将自己的神魂潜进那戒指之中，从此在那戒指一界内不老不死不生不灭，和得了证道之境又有什么区别？快快收回来！”说到后来这老鬼丧柩的声音已经有些发颤了，看那架势若不是他被困在‘度世袈裟’之中动弹不得的话非得亲自动手上去和度空这个孩童抢夺不可。

　　袁飞噢了一声露出恍然的神情，丧柩冷笑两声道：“现在知道那‘开天宝轮’的好处了吧，我看你还能否说出方才那般的大话言语。”说着丧柩学着袁飞方才的语调学舌道：“我净禅虽然不算是什么人物，但东西既然是我心甘情愿的送出去的，就是能够一步登天成就证道之境的宝物仙丹，我也不会再要回来！嘿嘿，小子现在知道大话不是那么好说的了吧！”

　　袁飞却呵呵一笑拍了拍度空的肩膀道：“度空，或许你真的能够开辟一块地狱世界呢！说起来似乎我得到这指环便是为了送来给你呢！这或许便是来缘法吧，来，我传你应用这，这‘殷墟环’的方法。”袁飞本想说‘殷墟操尸环’但觉得这名字太过血腥，便省略了其中的一个字。

　　袁飞其实也没什么应用之法，不过是将一些道家运炼真元的最肤浅的方法教给了度空，并将那殷墟城内的情形一一诉说告知度空。顺便嘱托度空每日都将此宝放在身边，不可离身，让此宝沾染度空的气息，随着度空一起成长，这乃是一种盘宝之法，就像盘玉一样，盘得久的玉甚至会和主人心神合一，法宝也是这般，贴身肉藏日日以自身体温培养焙炼久而久之便会将自己的气息沁进法宝之中，这种炼宝之法比以法力真元强行祭炼要强上数倍，这样以自身的气息焙炼一段时间之后，度空即便是以佛家功法也可催动此宝，不必像袁飞这般开了佛家三识之后便因属性相克再也不能应用此物了。

　　道家修炼真元速度很快，是上手最简单的一种方法，缺点是一步步修炼的时间太过漫长足足要修炼一十二层才有筑基的可能，并且每一层都要面对‘心魔极障’的挑战，但度空并不需要深修道家真元，只要能够应用这操尸环防身便可，以度空的资质来说，以常理推断有个三五个月便可炼出几丝真元，小半年后便可应用此宝，当然那个时候度空还不能进入此宝之内一窥那殷墟鬼城，但却可操控殷墟城内的鬼物进出护身。

　　丧柩本以为自己说出这‘开天宝轮’的用处袁飞必然会动手将其重新抢夺回来，在他看来袁飞为了这宝轮就是将这小和尚一掌击杀都不过分，并且从袁飞在那佛寺之中眼看着一群和尚自投罗网撞向那禁制被烧成飞灰的心狠手辣来看绝对做得出此事，是以也不再言语，静静地等着看这场出尔反尔兄弟反目相残的好戏上演，甚至还打算等到袁飞抢了此宝之后好好地以言语涮刮涮刮袁飞，叫他再说那种自以为是的大话。必然要叫袁飞无地自容才是。

　　但他左等右等就是不见袁飞动手，反倒是耐心的教授这小和尚‘开天宝轮’的应用之法，最开始他还稳得住，后来已经有些抓耳挠腮的坐不住了，腮帮子里面一直发出吱吱啦啦的声音。显出一副既想插口叫袁飞快快动手却又觉得袁飞一定会按照自己所想的去做的两难模样。

　　袁飞却并不理会一直在作怪声的丧柩，教过了度空之后又道：“将不动大师的佛珠给我。”

　　度空哦了一声，连忙从怀中取出那串带血的佛珠，看到这串佛珠度空眼神不由得微微一黯，度空表面上似乎并未流露出什么太伤悲的情感，但心中却着实放不下这位将他带劲佛寺的老人。

　　度空交给袁飞道：“不动师父说过有此物便可直入慈航佛寺，这串佛珠师兄且拿着做个证身之物吧。”

　　袁飞接过佛珠呵呵一笑，细细看了一番，这串菩提木造就的佛珠之上隐隐有暗金色的流光闪动，上面全是细密的梵文佛语，明显是被不动加持了不知道多少年佛法才镌炼成的法器，即便无人催使也有护主之能，这也算是不动留给度空的一件保命的手段。

　　袁飞略略点头，探手从‘玄牝口袋’之中取出六枚晶莹剔透的舍利子，正是袁飞得自绝空这位开了九识的高僧的舍利子，这六枚舍利子一现身便是佛气恢弘，有六道彩虹冲天而起。

　　袁飞连忙放出一道脑后光轮将这澎湃佛气阻住，免得引来道、魔两门修士。

　　度空一见这舍利子不由得微微一愣，好半天后突然尖叫起来小胖手指连连点指袁飞手中的六颗舍利，嘴巴却好似被堵住一般啊啊的一个字都说不出来，反倒将一张小脸憋得通红。

　　不光是度空，就是身在‘度世袈裟’之中的丧柩也陡然凄厉尖叫起来，“这是什么？九识佛徒的舍利子？我莫不是被关得太久发起梦来？一个开了三识的贼和尚手中怎么会有如此珍贵之物？”

　　袁飞懒得听丧柩的刺耳聒噪，手指连动，一团团的火焰将那串佛珠和这六枚九识高僧的舍利反复煅烧起来。

　　九识高僧的舍利袁飞自然是无法烧化的，袁飞也并非想要将佛珠烧化，而是将这舍利子烧得通红无比，利用这舍利子本身的无所不破的特性将其缓缓地嵌进了六枚佛珠之中，随后又将这佛珠封死，如此一来这一串佛珠之上便有六枚形状古怪的比其他佛珠大上两圈的佛珠，使得这一串佛珠显得不伦不类起来。

　　袁飞双手一抚，将这佛珠之上的灼烫火力驱散，将其交给度空道：“此物你带在身边傍身，这六枚舍利足以增加这串佛珠的功力六倍，加上这佛珠的自行护主之能，想来一般人物也害你不得。”

　　度空久久没有去接这串佛珠，随后道：“师兄你将这么贵重的舍利子给我岂不是暴殄天物？”

　　此时那丧柩老鬼跌足喝骂，好似自己的心肝被人剜走了一般，“小子，你这败家的混账东西，何止是暴殄天物，简直是……简直是……哎呀呀呀呀！可气死我也，贼小子，你这肉壳以后便是我的，你的东西也便是我的东西，你这般胡乱送人可真真气煞我也！”这丧柩倒不是个客气的人。竟然已经将袁飞的东西当成是他自己的来看了！

　　袁飞冷笑一声，也不去理会这丧柩老鬼，对度空一笑道：“走吧！我也不来留你，不动大师说得对，你有颗不被血腥沾染的慈悲之心，理应是个能成器的人物，或许真的有那么一天能够造就出一片好似佛国一般的极乐地狱。对了，那‘殷墟环’你可万万不要视之于人。”

　　袁飞本想说这殷墟环乃是一件世间难得的宝物会被他人觊觎，随后一想这般言语度空这个年纪未必会懂，即便懂也不一定会知道问题的严重性，是以便换了一种说法道：“这是你我之间的秘密，我不希望旁人与我一起分享。”

　　度空接过这串佛珠点了点头道：“师兄放心，这殷墟环我会将其贴肉携带，绝不轻用。”

　　袁飞一听此言却不由得想起一件事，心中连叫好险，暗暗奇怪自己今天怎么老是这般恍惚混沌，竟然将这么大的事情都忘记了。若是度空就这般走了那岂不是害了他的性命？


第0389章 无处下口

　　‘殷墟操尸环’或者说是老鬼丧柩口中的‘开天宝轮’乃是个顶级邪门之物，环中总是有丝丝尸气溢出，度空没有半点修为护身，若是贴身而戴久而久之度空必然会被这股尸气挞伐侵蚀经脉肉壳，最后必然会被抹杀神识活活被炼为一具炼尸。

　　袁飞心中惊疑不已，若在平时这般事情无论如何是不会被其疏漏的，今日去屡屡做出混沌之举，当真是怪异！

　　袁飞道：“那‘殷墟环’和佛珠再给我一用。”

　　在袁飞识海之中指天骂地的丧柩一听此言立马来了精神，连连呼喝：“对对对！我就知道你小子绝对不可能放着这般宝物不要，我要是你那用这般麻烦，一掌将这小光头拍死便是。”

　　袁飞不理会此老鬼言语，接过佛珠和‘殷墟操尸环’使了个法子将这殷墟操尸环也嵌进了佛珠之中，这才还给度空。

　　度空接过收好看着袁飞却有些依依不舍的模样，袁飞呵呵一笑道：“你想去哪？”

　　度空摇头道：“也没什么好地方可去，天下这般大，我走到那里便是那里，反正是都是一番历练。”

　　袁飞点了点头道：“若是有缘我们以后还有见面的机会！我送你一程吧，就去南方吧，那里既不属于道门也不属于魔门，即便是佛门也少有人在。”

　　说着袁飞也不管此时已经入夜，四周漆黑，袍袖一拂，送了一道风将度空卷起，朝着南边便投了过去，度空连反应都没来得及做，一忽便没了踪影，袁飞这一送之力虽然和博物道人那瞬即千里的神通相去甚远，但也可将度空送出这座大山，袁飞目光闪闪的看着度空消失的方向，剩下的道路便靠度空自己来走了。

　　袁飞虽然和度空相处时间短暂，前前后后也不过数个时辰而已，但却是打心底喜欢度空眼中的那一片纯净，这种高喜欢是无法言喻的，似乎也是毫无道理的，或许袁飞在盗枭葛洪依旧是葛老爸的时候眼中也是如此清澈纯净，但这清澈纯净随着葛老爸变成了盗枭葛洪之后便再也回不来了，并且袁飞在追求天道的这数年时间里再也没有见过这般清澈的东西了，双手之上满是鲜血的他，一路踏着万千尸体前行的他，此时越发知道这清澈的可贵！

　　再加上度空的那个不切实际的宏愿，这份心中没有半点血腥的慈悲，都叫袁飞动容，是以袁飞才会下了这般多的宝物在度空身上。若真的能有一个极乐地狱的话，自己的手上恐怕便不需要再有这般多的鲜血了，更不必走上这条逆天之路，而葛老爸或许依旧是那个葛老爸，而他的那数个弟弟妹妹此时或许娶媳妇的娶媳妇，嫁人的嫁人，说不定此时他们一众兄弟姊妹正聚在一起围着院子里面的火柴闲话晚餐。

　　……

　　好半天后丧柩就像是被踩了尾巴的猫一般大叫起来，那撕心裂肺般的嚎叫震得袁飞神识一阵酥麻。

　　“败家！败家！败家！败家！你这小子，那‘开天宝轮’对我可有大用，我本就是一条神魂之体，即便以后夺了你的肉壳也不一定能够用得长久，若是将那‘开天宝轮’给我，我便能如药师佛一般开辟一界，从此逍遥自在与天地同寿！你知不知道你究竟做了什么？还有，还有，还有那九识高僧的舍利子，那群贼秃千百年的时间也积攒不下十几位开了九识的和尚，一个九识和尚烧光了也就只剩下十几颗舍利子，你竟然一出手便是六颗，而且送给这么一个毛都没长出来的小屁和尚，你一个才开了三识的和尚凭什么有这般多的宝物？对了，你还身具杀禅功法，我记得没错的话这功法以杀入道极是邪门，看你年纪轻轻却也不像是杀了多少生灵的恶徒，为何你的丹田之中血气如此浓郁？你，你究竟是什么来路？”

　　丧柩最开始还有些抓狂，但越说越觉得这净禅和尚来路不正，一身上下全是邪门，最后终于忍不住将心中的疑问问了出来，原本他是着实看不上这个仅开了三识的和尚的，毕竟仅开三识实在算不得什么人物，在他眼中就好比巨富眼中的最底层的劳役一般，勉强算是个人吧，不用被归为牲口奴隶。

　　原本他在那藏经阁废墟之上的目标起码是开了五识的和尚，最后被妖女袅袅追得实在没有办法了，这才不得已附身在了袁飞身上，没想到竟然撞到了这么个叫他摸不清底细的家伙。

　　袁飞却没有回答丧柩的言语，让一个人疯狂最好的办法便是不告诉他他最想知道的事情，丧柩这老鬼现在便是压在袁飞身上的一座大山，袁飞得想方设法的将他搬走，或者将他一寸寸的磨碎，这是一场于法力无关的心斗。

　　丧柩见袁飞不回答自己的问题从牙缝之中挤出两声冷笑，突然话题一转似乎推心置腹地说道：“小子，你把‘开天宝轮’送给那没毛的小和尚看似大方实则愚蠢无比，你可知怀璧其罪的道理？他早晚会死在那重宝之下。为了保住那小和尚的性命，我看你还是快快追上那小和尚将那‘开天宝轮’取回来吧。我这可都是为了那小和尚着想，你若真想将此物给他大可等到他修为足够保护此物之时也不迟。”

　　袁飞呵呵一笑道：“世间有种人百经磨砺屡死还生，却只会越来越锋利越来越坚强，正所谓百炼之后金刚方成，那‘开天宝轮’或许是招灾引祸的东西，但却也是一等一的打磨利器，若是度空经受得了打磨必然可以有一番成就，若是经受不住，也只能怪他自己不成或运气不佳了。况且，人心之中若是没有了必须要保守的绝对不能让天下任何人知道的秘密的话是绝对不会成熟的。”

　　袁飞的修行之道便是‘木秀于林风必摧之’这般的道理，自己要想进步快便要做那棵招风的大树，千磨百击之后依旧活下来的话便是成材巨树，可擎一方天地，若是经受不住早早夭折了那也怨不得旁人。再加上袁飞心中《盗经》这个大秘密存在才使得他练就了一番小心谨慎的性格，不说《盗经》功法如何了得，光是这个不能对任何人说的秘密便已经使得袁飞受益无穷，袁飞这是将自己的修行之道间接传授给了度空。

　　袁飞送走度空也没必要再作停留，辨识了一下方向便朝着慈航佛寺的方向施展轻身功法一路急行。

　　丧柩此时又开口道：“小子，你为何不驾驭遁光前行，这般跑断了腿又能奔走多远？”

　　袁飞冷笑一声根本不去答他，袁飞现在对动用法力之事满怀戒心，一向心思缜密的他在方才竟不知不觉间连犯了两个错误，并且都是绝不应该犯的错误，一个的话还可忽略，但是连着两个却大大不该，袁飞心中奇怪自己为何总是觉得神识有些混沌，虽然细微得几乎不可查，却瞒不过袁飞，再结合丧柩先前怒火勃天之时所说出来的一番言语，似乎丧柩已经认定袁飞乃是他的囊中之物了，就等着接收袁飞的肉壳了，这里面显然还有些别的古怪是袁飞所不知道的。

　　若真是如此的话那便糟糕了。

　　丧柩见袁飞不理会自己的问话，大觉自己面前乃是一个缩进壳里的乌龟，任凭自己牙尖嘴利却无处下口，气得咬牙切齿半晌后，突然试探着问道：“小子，那九识高僧的舍利子你，你还有没有啊？”

　　袁飞眉头一皱奇道：“你问这个干嘛？”

　　丧柩嘿嘿干笑两声道：“好奇而已。”说完便不再开口。

　　袁飞却觉得丧柩这话问得似乎有些怪异，就在袁飞一边疾驰一边在心底琢磨的时候，身后一阵携着一股清冷得直透心脾的香风袭来。

　　袁飞开了鼻识自然能在远远的地方便发觉这味道，那人显然也并没想隐藏行迹，否则这香味是完全可以收回体内的。

　　袁飞不由得微微皱眉停下脚步，扭身看去。

　　身后那香风速度极快，就是袁飞这么一顿身的功夫便已经到了袁飞近前。

　　一个眉黛如画，周身透着清冷无比的寒气的女子出现在袁飞面前，不是妖女袅袅更是何人？


第0390章 脱厄大藏经

　　袁飞一见袅袅便心中叫糟，这妖女行踪诡异修为又高，甚至可以抓裂空间为武器，当真不好对付。

　　袅袅见到袁飞警惕冰冷的双眼不由得嘴角微微一翘，这妖女即便是笑也叫人感到有七分的寒意刺骨，当年袅袅却并非在冷笑，袁飞甚至可以感觉这妖女是在发自内心的笑，这种冰寒正是从她内心中发出来的，这妖女的感情表达越真诚这股寒意便会越蓬勃，就好似这鬼女由内到外都是寒冰制成的一般。

　　袅袅道：“我说过‘度世袈裟’和那老鬼神魂暂时先寄放在你这里，我现在是来取这两件东西的。”

　　袁飞呵呵一笑道：“好啊，你最好快点将这两件东西取走。”

　　袅袅围着袁飞转了一圈上下打量了他一番后道：“你真的是个和尚么？这‘度世袈裟’可是佛门至宝，内中录有‘药师琉璃光如来佛’亲笔书就的‘脱厄大藏经’据说佛徒观之可观到药师佛法相，稍有灵气便可得顿悟，若是开了九识的佛徒观之可借此为凭开通佛路直入佛国，成就菩萨果位，难道你就真的不在乎这件宝贝么？”

　　袁飞道：“在乎，当然在乎，天下那个会嫌宝物烫手？但这种只能穿在身上不能脱去的宝贝谁会稀罕？而且这宝贝里面还附赠一个老鬼神魂，拼命算计着要取了我的肉壳，这般宝物我恨不得直接撕烂了他。你若能够取走我开心都来不及。”

　　袅袅点了点头道：“如此说来这‘度世袈裟’还真是件麻烦之物。”

　　袁飞双手张开，摆了个大字一副等待更衣的模样，随后道：“怎么？你还不来取这袈裟么？”

　　袅袅略微皱了皱眉，手指在空中微微一勾，便有一道黑线钻出，围着袁飞身上的‘度世袈裟’盘旋了数周，随后便嘭的消散了。

　　袅袅摇了摇头道：“可惜我也取不下这件袈裟，如此一来我只能暂时跟着你了。”

　　此时丧柩嘿嘿冷笑两声道：“小子，这小妖女也没办法分开你我，要知道现在你我被这袈裟连在一处，你死了我便也活不成，我若死了他们便无法再炼化出‘斓晶鬼砂’，所以她全无办法，她现在必然在等着我侵占了你的肉壳然后趁我虚弱之时将我收走。要不然她在普渡佛寺之中便将你杀了取了袈裟离去了，又怎么会帮你突破禁制带你出来？”

　　袅袅点了点头径直承认道：“不错，老前辈果然目光如炬。只是不知道你多久才能拿到这副肉壳？”

　　丧柩嘿嘿冷笑两声道：“你以为我会告诉你然后叫你准备着好了按时擒拿我么？”

　　袁飞眉头微微皱起，这两人一问一答尽皆不将他当做一回事，将他当成透明甚至不存在起来，好似他的肉壳已经是丧柩的了，剩下的不过是时间问题而已的模样，这使得袁飞心中暗暗警惕。

　　两人之后一问一答袁飞也不作声，便细细听着两人的言谈，倒也知道了些鬼道之内的秘辛之事，丧柩很健谈，似乎要将被关的三千年的话语全部说完一般，不停地询问妖女袅袅这三千年来发生的事情，有时候从一个人名开始便能够惹出好长一番言语。

　　渐渐地袁飞听得乏了，便开始赶路，袅袅也不拦他，就那样无声无息地跟在他的身后除了时不时和丧柩有些言谈外便好似消失了一般，就像是空气，明明就存在于人的身边，却怎么都感觉不到他的存在，更加看不到他的存在。

　　袁飞的身份放在这两个人的面前实在是渺小到了极致，袁飞渐渐地知道，这鬼女袅袅从最开始便没有正眼看过他袁飞一眼，所有的言语说话的目标其实都是丧柩这老鬼。

　　袁飞一路之上一字未说，一边赶路一边听着两人的对话，一边琢磨自己的目前的处境，袁飞身上背着个老鬼丧柩已经是一座大山了，想要化解都找不到方法，现在又多了一个妖女袅袅，必须得想法子将这妖女甩掉不可，否则这两只凑在一起的鬼他可同时对付不了。

　　这妖女袅袅修为已经是鬼圣级别，和元婴修士也不差多少，而他袁飞现在不敢动用任何法力所能依仗的不过是武道修为而已，两者实力差距简直是云泥之别，袁飞要想从这有鬼圣修为的妖女的跟踪下逃走几乎是不可能的事情。

　　但，袁飞从不是个认输服软的人，即便是死也绝不会低头，自然不会就这样等这自己被他人宰割。

　　是以袁飞想了想便将路线略微变动一番，径直朝着官道跑去。

　　袅袅自然发现了袁飞路途之上的变化，但以她这般的修为根本不屑于去管一个仅开了三识的和尚的去向，反正离这里最近的佛寺也要十几日的行程。

　　袁飞奔上官道之后便不再全速狂奔，而是缓缓而行，此时的妖女袅袅便好似消失了一般不知去向，但袁飞却知道这妖女袅袅施展了不知是什么障目之法，将自己隐身在了他身后的影子之中，如此一来比先前更加难以甩脱了，因为不论袁飞如何行走这影子却是无论如何都甩不掉的。

　　这妖女竟然如此难以对付，不禁使得袁飞大为头疼。

　　袁飞一路顺着官道行进，大傲乃是的崇佛之国，虽然五道尊门在实力上可以和道门并列。但知道五道尊门的百姓少之又少，在百姓眼中只有佛家才是天下第一大教，十户里面倒有一半都信佛，剩下的一半之中都是半户信佛，一户人家之中起码会有一两个信佛的，所以算是半户。

　　袁飞一身僧袍在这官道之上竟也讨了不少便宜，那些过往的车马见到袁飞便会主动载他一程，更且素食招待，绝不怠慢。

　　袁飞打听了一下最近的有规模的城池，随后便直顺着管道继续前行。

　　此时他的影子之中的袅袅终于开口了：“小和尚，你是否觉得进了城中便可将我甩掉了？”

　　袁飞听在耳中却装作哑巴根本不回答她。

　　袅袅呵呵一笑，冰得袁飞周身起了一层鸡皮疙瘩，“如果是这样的话，恐怕你的小算盘便打错了。”说完袅袅便再不出声了。

　　袁飞的目光闪了闪，继续赶路。

　　不止一日，袁飞到了一座城池之外，这城池规模中等，看样子乃是一处兵家要地，城里城外兵甲众多，城池的大门也比蕲州城要难进许多，见到袁飞这个和尚守门的军士甚至要求检查度牒，这可是袁飞自从成为和尚之后首次的遭遇，不过这群军士一看到袁飞的度牒之后便立即转换了态度，不再有任何盘查。

　　袁飞如此便进了这座夫冎（gua）城，这座城池明显不是十分富裕，来往民众脸上少有光润的，全是菜黄之色，即便是一些衣着打扮还算可以的也没有如冀州城的中等人家那般脸上泛着一层油光的模样。

　　夫冎城内的建筑较为破败，到处可见茅草铺顶的小屋，袁飞看到这些草屋反倒有种亲切感，毕竟他小时候住的都是这般的房子。

　　丧柩老鬼似乎许久没有踏足城市见到这么多人了，先前虽然也在袁飞身上在蕲州城内奔跑了一圈，但当时他可没像现在这般细细观瞧。


第0391章 佛面刮金

　　袁飞进了夫冎城后便找了一家客栈住了下来，然后便在屋中打坐窥察自己体内的变化，在没有找到机会甩掉袅袅之前袁飞便只能先把注意力放在自己身上，摸清楚丧柩老鬼究竟想要如何占据自己的肉壳也是迫切要解决的问题。

　　体察了数次，又将体内的法力运转数周，甚至连脑后三道光轮都引进体内循环周转数遍，袁飞却依旧没有半点头绪，只是觉得自己的脑中那丝混沌之意越来越明显，袁飞心下估量自己可能是找错了门径，一直都将注意力放在了体内的法力运转上，但这丧柩老鬼可能有办法直接针对自己的识海神念下手，毕竟侵占肉壳这种事情本身便是彼此神念之间的较量。并且一具肉壳也绝非那般容易便能够被侵占的，要不然全天下这么多元婴修士只要肉身将死换具肉壳便是了，也便不必再去证道了。

　　既然暂时没有头绪袁飞便将此事放在一旁，随后袁飞将自己的神识一潜进了装有老僧不戒的念玉之中。

　　不戒也是活了千多年的人物，之前是钟离一时更是周游天下游走八荒，见识极广，袁飞和老僧不戒交谈一番后果然大有心得，至少对于如何对付鬼道之人摸到了一些门径，其实袁飞还想去问问自己的便宜师父萧杀，毕竟萧杀和这老鬼丧柩都是三千年前的人物，或许彼此之间能够有些了解。

　　随后袁飞心中突然一动，三千年前丧柩被降世弘法的佛子炼进了‘度世袈裟’之中，而萧杀却被挤在了门缝里，这两人都是在佛子降生之时发生的这些事情，难道萧杀被夹在门缝之中也和佛子有关？

　　可惜袁飞现在不能抽身去‘玄牝口袋’之中的世界询问萧杀此事，他若是潜进‘玄牝口袋’的话非得把袅袅带入其中不可，口袋之中虽然有四个童子和巨尾妖猴还有一干孩儿镇守，但却还对付不了那个鬼圣级别的妖女袅袅，况且萧杀说过他的存在乃是一个秘密不可教外人得知，这妖女袅袅自然便是外人。

　　袁飞只得按耐住自己的心思回到现实中来。

　　袁飞在客栈之中一坐便是三天时间，三天之后的一天袁飞突然起身出屋，开始围着夫冎城看似无所事事的转了起来，途中还在铁铺买了一把菜刀，使得丧柩啧啧称奇，不知袁飞买把菜刀究竟要做什么，毕竟菜刀这种东西也就是市井泼皮用用，菜刀这种古老的东西丧柩若不是今日见到了甚至都再也想不起来自己身为凡人之时竟也没少用过此物。

　　一直在城中转到傍晚时分，袁飞才顺着一条叫做景泰的大街一路前行，这条大街直通一座佛寺！

　　夫冎城中善信不少，自然也有寺庙，不光夫冎城大傲数百城池之内尽皆都有佛寺，之时规模大小有些区别而已，由此可见佛家鼎盛。

　　这佛寺名曰隆盛和普渡佛寺比较起来确实小得可怜，连普渡佛寺的斋堂都要比他大上两倍，这座佛寺门口处供奉了一尊单手持杵的韦陀像。

　　佛寺建立后，都会安奉韦驮尊者来镇守道场。韦驮的造型主要有两种，一种是双手和掌，两手同握金刚杵，另一种是单手握金刚杵，杵尖立地，两种造型的韦驮像各有不同含意，双手握杵者表示该寺欢迎四方游僧前来借宿挂单，单手持杵则表示本寺不接待外来和尚，游僧只要看一看佛殿中的韦驮造型就知道自己受不受欢迎。

　　而这佛寺之中的韦陀造像乃是单手持杵，显然这佛寺并不接受外来僧侣，袁飞却径直上前敲门。当然袁飞走的不是为信众准备的正门而是佛寺侧身的偏门。

　　不多时有一个中等身材的红脸和尚应门，这红脸和尚一看平时的伙食便不错，红光满面比外面大富之家的富户还有气派，里外对照那些心中面上的菜饥之色不得不说和尚的生活太宽厚了些。

　　这红脸和尚一见外面是个从未见过的干净和尚，便毫无废话的径直言道：“本寺不接待外僧挂单。”

　　袁飞笑道，小僧不是来挂单的，是想来佛寺之中借样东西。

　　这红脸和尚一愣，随后眼睛翻了翻道：“本寺东西也从不外借。”

　　袁飞挠了挠秃脑袋，这佛徒果然也有区别，袁飞虽然讨厌和尚但普渡佛寺之中的和尚多少还都有些涵养，言谈举止并不招人厌烦，但这红脸和尚却处处叫人讨厌，袁飞只得摇了摇头转身便走，那红脸和尚大觉这拍门的和尚古怪，不过也懒得理他随后便将大门掩上了。

　　待这红脸和尚将门上闩之时袁飞已经进了寺内，袁飞心中都觉好笑，自己分明便是个贼，来这里也是要做贼的勾当，怎么放着堂皇的贼路不走反倒迂腐起来真把自己当成个和尚来了。看来这光头果然使得脑袋的皮变薄了。

　　此时袅袅突然在袁飞的影子之中传音道：“小和尚你要做什么？难道是想要借助这佛寺之中的东西来驱走我么？你要是打着这般主意那却是妄想了，这佛寺我已经以神识探查过了，最高的和尚修为也不过开了两识而已，你这开了三识的家伙都能在这里做主持了。”

　　袁飞却不理会这袅袅言语，在佛寺之中一路遁行，他的身法高妙，又哪有和尚能够窥破他的行踪？

　　袁飞在佛寺之中兜兜转转不片刻便来到了大雄宝殿之内，佛寺之中的大雄宝殿供奉的均是药师琉璃光如来佛的金像法身，这座寺中的药师佛法相成结跏趺坐，左手持钵，表示甘露，右手持药丸，双目似开似闭，颇具威严。

　　袁飞看到这尊药师佛法相不由得双手合十躬身一礼，嘴中还不知道在念叨着什么。

　　此时丧柩突然笑着开口道：“小子，你这是犯得哪门子的混账毛病？半夜不睡我还以为你会出来寻些娘们乐子，谁想到竟偷偷摸摸跑来拜佛？莫不是突然想起平日里做了些不干不净的勾当此时心生悔意？你放心就是用不多久你这肉壳便被我接手，到时什么罪业都由我一力承担就是。”丧柩倒是仗义得很。

　　袁飞却只是微微一笑，并未答他，随后袁飞便做了一件使得丧柩大吃一惊的事情。

　　就见袁飞身形一动，脚尖一点供台便飞身到了药师佛法像的肩膀上，这药师佛的塑像显然乃是隆盛寺齐集数万信众的财力花大力气修造而成，相身足有两丈高低，通体都镀以薄金，光金子恐怕就用了不下数十斤。

　　袁飞手指一摇，先前买的菜刀便到了手中，随后袁飞便用菜刀在这药师佛脸上刮了起来。

　　不错，袁飞正是在刮药师佛脸上的薄金。

　　丧柩和袅袅都傻了，佛面刮金这种事情那里是佛徒能够做出来的？就是不信佛的普通百姓都做不出来这种天诛地灭的事情，哪怕是他们这般和药师佛天生相克的存在都不会去做这样的事情，但是这个叫做净禅的和尚竟然当着他们的面做出了这种大逆不道的行为。

　　袁飞的刀法显然是不错的，毕竟袁飞当初为了参加商国的武选也是曾经在刀上下过一番苦工的，此时以菜刀刮起佛面薄金来那是得心应手，不片刻便将佛面上的薄金刮得一干二净，并将那些金屑一一收好，随后袁飞将菜刀往供桌上一剁转身便走，片刻间便没了踪迹。

　　第二日清晨早起的和尚们便发现了这堪比五雷轰顶的一幕，一时间整座佛寺纷乱不堪。

　　不知是谁走漏了风声使得整座夫冎城尽知此事，有好事者联系到最近普渡佛寺被佛祖收入炼狱之事四处宣扬，一时间谣言四起，这隆盛佛寺也成了不干不净藏污纳垢之所，就等着佛祖前来惩治，香火不由大降。半载之后寺中原本红光满面的僧人尽皆脸上菜色盈然。不复当年的风采。


第0392章 诡异举动

　　袁飞刮光了佛面薄金便离寺而去，但他却并未径直回到客栈，而是又继续在城内游走，途中还去河里挖了许多河泥河沙，并将其装进‘玄牝口袋’之中，就这样一直到天亮袁飞才回到了客栈。

　　袁飞一系列的行动处处透着诡异，即便是自大的妖女袅袅都开始觉得有些不妙起来。说到底妖女也是凡人的神魂做的，也有凡人的情绪，那就是不怕对手强大，就怕不知道对手究竟在做什么，尤其是当对手行为诡异却完全不知道他的任何想法的时候更是如此，这也是正常人为什么会害怕疯子的原因，因为谁都不知道疯子在想什么，谁都无法预测疯子下一步会做出什么来。正是这种不可预测才是最叫人感到恐惧的事情。

　　而袁飞的举动先在佛面刮金，然后又下河捞泥，正像足了疯子的举动。

　　不过她毕竟是鬼圣一般的人物更是鬼道七婵之一，要是被一个开了三识的和尚随便做出些诡异举动给吓怕了的话那岂不是叫天下修道之人笑话？

　　当然若是此时她并不必担心将袁飞杀死会导致那老鬼丧柩一同陨亡的话，她是绝对会立即出手杀掉这个叫她感到心忧的三识和尚，将一切风险控制到最低，可惜在未能将丧柩的神魂弄到手前她确实不能杀了袁飞。

　　尤其是此时那丧柩老鬼还在旁窥看，她便更不能动袁飞了，不然以后若是传扬出去她鬼道七婵的位子也别想做了。

　　袁飞将佛面上刮来的金子也包好丢入‘玄牝口袋’之中，传了道神念进去不知和里面说了什么，随后袁飞倒头便睡，再也没了声息。

　　妖女袅袅此时从袁飞的影子之中钻了出来，袍袖一拂将屋中的桌椅上的陈年脏污去掉，轻飘飘的坐在上面似乎在沉思什么。

　　丧柩老鬼此时也没了声息，整个屋子静寂得就像是根本没有任何东西存在一般。

　　袁飞一睡便是一整天，当第二天的清晨的阳光洒进屋中的时候袁飞陡然睁开双眼。

　　袁飞一探身坐了起来，鬼女袅袅依旧坐在窗前，外面的阳光照射在她的脸上好似照在了冰雪之上，有种半透明的剔透感，实在是美极了！

　　袅袅身形一动未动，好似这一整天都坐在那里从未动过一般。

　　袁飞目光闪了闪呵呵一笑，并未说话，而是将‘玄牝口袋’取了出来，一闪身便进了口袋之中。

　　妖女袅袅眉头略微一皱，见那‘玄牝口袋’的袋口依旧敞开着并未封闭，便知道袁飞这是故意要引她进入其中，妖女袅袅冷哼一声道：“你一个开了三识的小和尚还想在我手里翻什么风浪不成！我就随你进去一观！看你能将我如何！”

　　说着袅袅身形一动也投进了‘玄牝口袋’之中。

　　随着袅袅投入口袋之中，那玄牝口袋的袋口立时扎紧，晃动两下便化为了近乎于不存在的一个小点，好似桌上的灰尘一般。

　　袅袅一进入这口袋之中，便觉眼前满是雾气障目，身上灵光一闪那雾气立马被驱散一空，随后她双目微微一冷，就见自己眼前乃是数千魔气蒸腾的魔军，魔军之前站着四个小童，一个个摩拳擦掌见到袅袅好似饿殍看到了菜包子一般兴奋。显然这四个童子实在是在这‘玄牝口袋’之中过得太憋闷了。

　　袅袅心神一动，头略略一偏便看到自己身后有一只擎着一根电弧闪烁的巨棒的狰狞巨猿，巨猿肩膀上还站着数十个猴子和小孩，看上去不伦不类。

　　而袁飞正在远处嘴角噙着一丝淡淡的微笑看着她。

　　袅袅冷哼一声吐出极好听的冰冷声音道：“小和尚，难道你以为用这些猴子、娃娃还有那些许魔魁魔头便能和我堂堂鬼圣相斗了么？”

　　袁飞耸耸肩道：“没办法，你天天跟在我的身后，实在讨厌至极，最开始我只想着要甩掉你，但是我盘算了许久却根本找不到太好的办法，毕竟咱们之间的修为差距太大了，我就是走到天涯海角也早晚被你找到，所以，没办法，我只能杀了你了！”

　　袅袅略微愣了下神，随后呵呵呵的笑了起来，似乎听到了世间最好笑的事情一般，即便是她都控制不住自己的笑意，一只手轻抚小腹玉腰轻折，笑得花枝乱颤。

　　袁飞也很配合的笑了。

　　好一会后袅袅才长吸一口气收了笑声道：“小和尚，你连甩掉我都不能就想着要来杀死我？你知不知道我相当于你佛家佛徒的什么境界？”

　　袁飞道：“或许和八识高僧不相上下，若是在道家应该是处于元婴中期左右的境界。”

　　袅袅面色略微一冷，美艳的双目之中透出一丝寒意道：“你既然知道为何还敢说出这般无脑之言？”

　　袁飞笑道：“人活一世总要尝试些自己做不到的事情才会使生活变得有趣，袅袅前辈，你说是也不是？”

　　袅袅双目之间陡然一闪，娇哼一声道：“在没抓住那老鬼之前我自然不会杀你性命，但你却一样要为自己的言语，对我的藐视付出代价。”说着这冷艳美人身形一动化作一团流光，将天空都似乎划破了一般，朝着袁飞便冲了过来。

　　袁飞瞳孔微微一缩，却并未闪躲，袁飞身前烟气一滚，申屠陌已经冲了上来，申屠陌此时将一千魔魁全都凝聚成一根‘千魔槊’挥动起来魔气滚滚声势极大。

　　袅袅冷哼一声，五指在身前虚空之中轻轻一抓便有五道空间裂缝出现，朝着申屠陌便抓了过去。

　　申屠陌本就是魔气所聚的魔体，见这五道裂痕抓来，自然知道这东西极不好惹，身形立马一散，任其从自己的魔气之间穿过，眨眼之间再次凝形双臂一振，魔气滚滚的‘千魔槊’朝着袅袅便砸了下来。

　　袅袅冷笑一声，伸手朝着迎面砸来的‘千魔槊’一点，天地元气猛的一凝一缩，随后便是一震爆炸开来，竟硬生生的将申屠陌的‘千魔槊’炸成了一片粉雾，一时半刻都无法凝形。

　　申屠陌一见不好身形猛地爆散开来，化为滚滚魔气一忽便消散无踪，袅袅一皱眉却见袁飞已经没了踪影。

　　袅袅微微一笑，脸上好似花朵绽放一般娇艳，轻声说道：“小和尚，你想玩藏猫猫么？也好，若是你被我找出来的话那便惨了，我鬼道之内可有的是炮制活人的办法。”

　　远处的五厌此时嘿嘿一笑道：“那漂亮姐儿，我家主人没时间和你玩耍，这有一个小弟弟你喜不喜爱？”

　　原本凝神以待的持香听到五厌的言语不由得噗嗤一声笑了出来，小手指着五厌乱点着叫道：“小弟弟，小弟弟，五厌是小弟弟，可笑死我也。”

　　旁边的三荤、受戒也不由得笑了出来。

　　五厌也知自己话语虽然没错，但却给人旁的想法，惹出了歧义，不由得嫩脸一红，继而恼羞成怒，一摆手道：“你们笑个屁啊！我哪里说错？这妖女修为不低，肯定年岁不小，你们莫看她模样长得年轻，说不定皮毛底下便是个千年老婆儿，是以在她面前我岂不就是个小弟弟，莫说我了，就是主人也不过是个大弟弟而已！”

　　五厌越解释越乱，持香再也受不了了，捧着肚子哈哈大笑，眼泪都飙出来了。


第0393章 双鬼罗刹盆

　　五厌和持香在那边斗嘴斗得不亦乐乎，却将袅袅丢在一旁。

　　此时最生气的莫过于袅袅了，她身为鬼道七婵之一在鬼道之中乃是鬼尊和两位护法之下第三号人物，那里被这种不知那里来的破烂孩子以这般污言秽语调笑过？原本她见这四个童子长得一模一样兼且唇红齿白模样讨喜，心中十分喜爱，本想着收了他们做个看门童子，但谁知这五厌童子开口便是污言秽语，使得她立生厌恶，越看这四个童子越是讨嫌。

　　一张原本便冰艳无比的脸蛋此时散发出阵阵的冷气，将周围的空气都凝成了雾状，氤氤氲氲蒸腾不休。

　　眼见持香和五厌嘴角麻缠没完没了，袅袅心头不由火起，“那里来的小崽子竟敢在我身上占便宜！看我撕烂了你们的脏嘴！”袅袅娇喝一声身形骤动，速度极快，显然动了真怒，袅袅此时说撕烂了五厌等人的嘴便绝不会仅仅是撕裂了事。

　　袅袅暗恨五厌称她为千年老婆儿，又是这五厌大弟弟小弟弟的满嘴污言秽语的胡诌，袅袅自然首当其冲要去撕了五厌的小嘴。

　　五厌眼见着袅袅遁光如炽，哎呀一声大叫不好，扭头便跑。

　　袅袅心头暗恨，这童子和他家主子一般无二，本事一般就是腿脚麻利，跑得够快！

　　不过凭袅袅的修为擒拿五厌便如擒拿小鸡儿一般，遁光连闪，眨眼之间便追到五厌身后，素手一探便去抓五厌的衣领，像五厌这般可恶的小子袅袅是不愿随手杀掉的，必要将其擒住炮制一番叫其尝尽痛苦才可出了心头这口闷气。

　　就在她素手快要沾到五厌衣领之时，五厌却嗖的一下速度又加快了三成，一下又遁出去数十丈外。五厌便遁还边扭头对着袅袅呲牙鬼笑。这五厌明显是之前藏了速度，在耍袅袅开心。

　　袅袅就觉自己头皮一炸，脑袋顶上的头发根根都立了起来，贝齿轻咬下嘴唇，目露凶光，身形猛地催到极致，五厌本已遁出去数十丈，但袅袅几乎是横跨这数十丈从另外一点直接跳跃到了五厌背后一般，探手便抓住五厌背心，将其拎鸡崽儿一般拎了起来。

　　五厌手脚乱蹬，哎哎呀呀、妈妈呦呦的乱叫，显是没想到袅袅竟然这么快便到了自己身后。

　　“不要说叫妈妈就是把你祖奶奶叫来了也没用！”袅袅目光一闪将五厌挣扎不停地身子一转，另一只素手便去撕五厌的小嘴。

　　四个童子同气连枝，其他三名童子自然不会看着五厌被撕烂了小嘴，早就跟在袅袅身后，此时眼见五厌便要遭了毒手，立马各出手段朝着袅袅攻去。

　　袅袅娇哼一声，周身灵光大放，一时间鬼气淋然，在她身边形成了一个由万千细细冰针构成的圆球将她罩在其中。

　　三名童子仗着自己铜皮铁骨凛然不惧，竟径直冲了进去，撞碎万千冰针，分上中下三路强袭袅袅。

　　这强袭大出袅袅意外，不得收回去撕五厌童子小嘴的手，手指在空中一按，便有天地元气澎湃汇聚成了一道巨墙，将三个童子撞出数十丈开外。

　　袅袅心底不由得暗暗吃惊，她这护身鬼针虽然只是鬼气所化，但凭这三个小鬼的修为理应不能冲进其中才对，即便是冲进来了也早应该被攒刺得体无完肤了，想到此处袅袅目光一闪仔细打量起眼前这些童子。

　　这一看袅袅才看出些门道，娇哼一声道：“我当你们身子特异常人有什么了得手段，原来是四个后天炼化出来的偶人。怪不得不怕我的万千鬼针刺体。”

　　五厌被袅袅掐着脖子口中兀自硬撑，“小爷我浑身金打铁造，不要说你的什么鬼针，便是你用法宝来撞吃亏的也是你家的宝物。”

　　此时地面猛地一颤，巨尾妖猴擎着那根‘弼金坤弥棍’冲了上来，棍身上阴雷滚动，电弧连闪，对着袅袅撑起的那道天地元气汇成的高墙狠命砸去。

　　这‘弼金坤弥棍’乃是上古妖猴的随身兵器，威势自然无两，可惜这里不能勾摄九天雷气，只有阴雷闪烁跃动，不然威势更大，用来对付袅袅这种鬼物来说乃是比佛门法宝还要厉害的利器，毕竟如袅袅这般的鬼道神魂之体最怕的便是九天雷气。

　　巨尾妖猴在十万大山的百万妖兽之中也是数得上的以巨力著称的存在，这一棍兜头砸下就是一座小山也能够敲得粉碎，兼且棍中携着一股秉承自上古神魔的兽血罡气，即便是袅袅这般鬼圣存在也不敢拿自家的神魂之躯去硬碰。

　　那天地元气汇成的巨墙被一击砸得粉碎，好似琉璃一般炸裂迸溅，袅袅身形一晃却已经远远避开。

　　巨尾妖猴兀自不停，大步迈开将地面踏得仿似巨槌擂鼓一般，即响且颤，径直追着袅袅一路打砸。

　　巨尾妖猴身量巨大，爆发力强悍无双，一步跨出便是百十丈距离，仗着一股蛮力竟也和袅袅的遁速斗个旗鼓相当，毫不落后。

　　巨尾妖猴虽然修为只是兽皇之境约略等同于结丹初期修士，想比袅袅这种元婴修士来说修为相差悬殊，但其身具上古神魔血脉，狂怒暴起大力来，当真有神鬼辟易之威，即便是袅袅也只能一路飞遁躲闪，不敢硬抗其锋。

　　幸好这玄牝一界空旷无边，无伦怎么争斗都伤不到他人，要是在人界的话，巨尾妖猴这般打砸恐怕要有无数生灵遭殃。

　　袅袅遁光连闪心下大觉憋闷，手中擒着的五厌又吱吱哇哇的乱叫不停，惹得她心中烦躁，心中立时下了狠，一边朝着身后直追紧咬的巨尾妖猴连连点指，施展元气弹炸得巨尾妖猴皮毛焦糊，一边手中下力想要一把捏死五厌了事。如此才能倒出双手来擒杀这大猴子。

　　五厌就觉自己的喉咙之上越来越紧，伴之而来的还有吱吱咯咯之声，但却根本伤不到他的根本，他们四个童子本体虽是草扎纸糊造就的，但却是钟离一以无数珍惜材料炼制而成，那些材料便是炼制数件一等一坚硬的法器也绰绰有余，是以五厌一身铜皮铁骨就是结丹修士的法宝都敢硬撞，袅袅这种鬼道神魂又不是以巨力著称，怎么也不可能徒手将一件法宝捏碎，自然无法将比法宝还要坚硬的五厌一下掐死，五厌不由得有些小得意，一脸得意的坏笑，眨着大眼睛看着袅袅。

　　袅袅捏得手都酸了却丝毫未能将手中这五厌童子如何，不由得心生惊异，不过她怎么说也是鬼圣的修为，若真是拿一个不过相当于筑基顶阶的童子都没办法岂不是笑话一件？

　　袅袅遁光催动到极致，此时巨尾妖猴也已经没了初时的爆发力，渐渐落在后面，眼看着袅袅便要出了巨尾妖猴的‘弼金坤弥棍’的攻击范围，袅袅手指当空一划便是一道空间裂缝被其抓出，朝着五厌的脑袋便印了上去。

　　这空间裂缝可以说是人世间最锋利的东西，因为他切割的不是本体，而是空间，世间的一切东西都处身于这根本无法感知的空间之内，受其制约。

　　空间便好似一张纸，上面有着形形色色的人物山峦乃至星辰，若是将这张白纸被撕裂，那么上面的人物乃至山峦甚至是星辰都会裂为两半，这种撕裂空间伤人的神通算得上是人界第一神通。基本上除了避开外根本便没有人能够硬抗这种切割之力。除非是修士到了证道之后的境界，可以一念破碎虚空才能够将这撕裂空间之力震散并能够将空间重新弥合起来。

　　是以面对这空间裂缝，五厌的身子骨即便再硬也没用。

　　五厌一见冰艳的袅袅出手便知不妙，眼见这漆黑裂缝朝着自己的脑袋划来，连忙将脑袋以一个极其诡异的角度一偏，好似脖子上没有根骨一般，那道裂缝从五厌头上一划而过。

　　虽然五厌避开了要害，没有脑袋当场两半，但是左脑门上还是被这空间裂缝破开了一道整齐的如碗口一般的圆形切口，五厌至少有五分之一的脑袋被生生削掉，幸好五厌不是人身，要不然这一下脑子里面的脑浆都得流出来不可。

　　五厌哎呀一声大叫，张开小嘴一口便咬在了袅袅手腕上。

　　袅袅乃是神魂之躯，一般的啃咬自然根本不放在心上，但这五厌也是有修为的，一身真元全都用在了利齿之间，这一下将袅袅咬得痛入心扉，另一只手一巴掌拍在五厌的胸口，将五厌打得断线的风筝一般倒飞出去。

　　这么一耽搁，巨尾妖猴又追了上来，‘弼金坤弥棍’上暗蓝色的阴雷滚荡，嗡的一声暴鸣，‘弼金坤弥棍’带出一片蓝色光幕，朝着袅袅便狠狠砸去。

　　袅袅被五厌一口咬出了真火，一张冷艳的双眼之内好似要喷出冰来一般，整个人散发出浓烈的寒意。

　　此时袅袅竟不再退却，而是迎着砸来的‘弼金坤弥棍’冲了上去。

　　十根手指勾摄在一起，猛的一拉，便是十道棋盘般交错的黑线，朝着弼金坤弥棍便划了过去。

　　任巨尾妖猴手中的宝物乃是上古遗传，在这空间裂缝之下也难以抗拒那空间切割之力，不过这弼金坤弥棍毕竟巨大无比，袅袅的身形在这弼金坤弥棍下变好似猿猴身前的麻雀一般，而袅袅拉出的黑线相比之下终究太过短小，在弼金坤弥棍上一划而过，却并未能直接将这巨棍一分为二，而是在棍身上留下了一道道横贯裂痕。

　　巨尾妖猴这一棍之上阴雷滚滚，青蓝色的电弧闪烁跳跃，并未被这十道裂痕阻住，攻势不变朝着袅袅砸来。

　　袅袅目光一凝，张嘴便喷出一件宝物来。

　　这宝物乃是一个血红大盆，盆上雕着两只大鬼，其一面目狰狞可怖，另一个却是一个白玉美人，香肩微露，玉腿修长，极尽诱惑，这宝物名曰‘双鬼罗刹盆’。

　　这血盆一出，袅袅便喷出一口鬼气进了盆中，盆身上的两只大鬼紧闭的双目陡然睁开，露出一对妖冶的绿色瞳子，身形一晃从血盆之中钻了出来。

　　眨眼之间这两只大鬼其中之一便化作小山般大小。

　　变大的这巨鬼面目狰狞，红发绿瞳，身上的黑色筋肉好似小山一般坟起，另一只鬼则面目妖娆，满身珠光宝气，长袍薄带穿在身上煞是好看，一身肌肤更好似羊脂一般腻滑，一双大眼眨动之间便有无限妩媚诱惑风情，定力稍差的男子恐怕被她这眼神一瞄便立即魂飞魄散了。

　　这两鬼乃是一公一母，公的名曰罗刹，母的叫罗刹私，罗刹鬼乃是鬼道之中的第一恶鬼。

　　眼见‘弼金坤弥棍’砸来，那公罗刹双目之中绿光爆闪，撑起双臂便朝着那砸来的‘弼金坤弥棍’架去。

　　铮的一声震裂双耳般的巨响化为一道涟漪朝着四周荡开。

　　巨尾妖猴巨力惊人，这罗刹鬼也是鬼中第一，双方硬拼一记竟然不相上下，不过巨尾妖猴的‘弼金坤弥棍’上毕竟有阴雷闪烁，这一棍虽然未将罗刹鬼如何，却也电得他红发炸起，双目发蓝。

　　巨尾妖猴嘶吼一声，他和罗刹硬拼了一记，手中‘弼金坤弥棍’棍身嗡嗡直颤，好似面条一般的抖动不休，震得他双手虎口阵阵发麻，不过巨尾妖猴天生便是不服输的野蛮性子，对手越强他更兴奋。

　　巨尾妖猴的獠牙之间爆出一声金钟巨吼，‘弼金坤弥棍’再起，朝着罗刹鬼当头砸下。

　　罗刹鬼虽然方才撑住了巨尾妖猴那一棍，但巨尾妖猴手中有‘弼金坤弥棍’这种阴雷滚动的宝物，他全靠鬼身毕竟硬撑不得，是以探手一抓，将那‘双鬼罗刹盆’摄了过来，这‘双鬼罗刹盆’在空中涨大千百倍，化为一道大盾被罗刹鬼擎在手中，到了罗刹鬼手中之时，这圆盆已经变成了和他身高差不多少的大小，一鬼一猴便斗在一处，一时间暴鸣裂脑，金光烟花般叠闪不休。

　　而那巨尾妖猴趁机身上一抖，二十八个猴头，一十六名孩儿相继从其毛发之中蹦了出来，纷纷闪退，毕竟这种争斗他们继续呆在巨尾妖猴身上非但无利反倒极易受到牵连。

　　这二十八个猴头和一十六个孩儿心气都高，眼见那罗刹私白净柔弱，兼且气质美艳像是一个好对付的角色便叫嚷着朝着罗刹私攻来。

　　这罗刹私美貌无双，香艳无比，一身上下全是火热气息，和袅袅这个冰艳美人站在一处当真是天下再没有能够和她们两人比肩的存在。尤其是两人一个火热一个冰冷，更是给人一种难以言喻的对比之美。

　　罗刹私咯咯一笑，略微粉红的指尖掠了掠鬓角的青丝长发道：“这些猴头人物看起来各个可口，不知主人这次可许我几个果腹？”

　　袅袅似乎对这罗刹私全无半点好感，冷声言道：“你若想吃便都吃了去。”

　　罗刹私面露惊喜，随后道：“主人，奴家还想留着三五个人族进盆中耍乐，一年半载之后便可生出许多小娃娃，那些娃娃各个美味无边，乃是极罕见的美食，奴已经有数百年未曾尝到了，不知主人能准否？”

　　袅袅眉头微蹙，面色一冷道：“你们这些罗刹私最是惹厌，自家骨肉都当做美味来吃，我是看不得的！速去与我灭敌！这些糟烂之事莫要再在我面前提及，平白污了我的耳朵。”

　　罗刹私脸上露出几许幽怨的表情，随后微微叹息一声道：“当真可惜了那般美味，不知何时才能再次尝到了！”

　　说完这罗刹私身形好似薄雾一般淡淡消失。

　　巨尾妖猴的二十八个猴头还有袁飞从南山道修士香香的‘肉宫丹炉’之中救下来的一十六个孩儿此时已经长大。

　　二十八个猴头各个身形都有两人高低，周身钢毛、满口獠牙，面目凶恶。这些猴头秉承了巨尾妖猴的上古血脉，在这‘玄牝一界’之中更是被巨尾妖猴看管着日日操练，修为也有所成就，已经是兽王的级别，二十八只加在一起互相配合也堪比兽皇那般的存在了。

　　而那一十六个孩儿此时也各个成人般大小，虽然他们年纪才不满十岁，但他们从小便被香香以珍惜药材和天香无火之气焙炼，是以各个身子骨都极结实，小小年纪便已经好似成人一般。他们平日也随着巨尾妖猴们操练，时不时的袁飞也会进来指导一下他们的修行，更有四个童子这般见多识广的老江湖教他们，修为此时也已经达到了练气期十层左右的地步，进境之快屡屡使得袁飞咋舌。

　　这些猴头和娃娃们眼见那罗刹私消失无踪，立时有些忙乱，他们毕竟实战经验不算丰富，他们平日里出去也都是随着巨尾妖猴带着一众猴头出来寻找血食，对战的目标也多是一些妖兽，却从未和身具大智慧的修士争斗过。

　　不过他们毕竟都不简单，略作慌乱之后便结成了五厌童子传授的合战队形，将自己一众防护得严密无比。

　　果然罗刹私或许因为无处下手的关系，出现在了他们结阵不远之处。


第0394章 身外法身，天外借法

　　罗刹私立在阵外，一身华服轻轻摇曳，素手轻捋鬓角，双目轻斜看着一众猴头和海尔咯咯一笑，便好似春花荡漾，晨曦轻抚一般，似乎罗刹私此时处身于花海之中一般，妩媚之中却又有着圣洁得不容浸染丝毫的意味，即妖且洁这才是魅惑之术的最高境界。

　　这罗刹私乃是天生的魅惑之种，魅惑之术更是鬼道第一，旁人想学都学不会，相较而言袅袅的魅惑术便落了下乘，毕竟袅袅心中还有一片冰冷，做不到如她这般心中空无一物，即妖且洁的境界。

　　那二十八个猴头和一十六个孩儿被这罗刹私目光一睹，立时有些拿捏不住心神，毕竟他们心境历练还是太少，即便修为有些成就终归没有在人世之中打过滚，这罗刹私诱惑之术又是一等一的高明，是以魅惑之态一展露，这些未见过世面的猴头孩儿便立时心襟摇动，把持不住。

　　罗刹私的魅惑诱人，万物同行，只要心中有一缕神魂存在她便能够将其魅惑住，魅惑内容引人因物而异，甚至一万个人同时看她她便有一万种魅惑之法。

　　二十八个猴头之中的公猴已经成年，正是雄性精血粗壮之时，见到这罗刹私便好似见到了诱人母猴一般，而那些母猴却觉得这罗刹私乃是一只强壮公猴。

　　而在那一十六个娃娃眼中又不相同，他们毕竟年幼，即便身材和常人相若但却性理未开，心中并无那些男女之事，是以在他们眼中这罗刹私一身慈悲，面目和蔼，好似见到了他们的娘亲一般，有种极其强烈的发自内心之中的想要冲上去和娘亲团聚的冲动。

　　罗刹私双目之中光芒一闪，青葱般的修长手指轻轻摇动，嘴中发出诱媚之声，这声音并无实质，似有似无，任谁都听不出其中究竟是什么内容，但却好听得叫人脑仁发酥。

　　一众猴头和孩儿立时站立不稳，身形飘飘欲动，原本结成的阵势立时便有破开之危。

　　随后罗刹私的声音陡然一转，一改以往的轻柔舒缓，变得好似金铁交鸣一般。

　　一众猴头和孩儿们陡然眼中戾气吞吐，彼此之间竟然突然动起手来，好似对方是自己的杀母仇人一般。

　　罗刹私看得有趣不由得咯咯笑起。

　　此时三名童子陡然切到一众猴头孩儿阵法之后，这些童子乃是后天打造，通体死心，尽皆有颗不惑之心，自然不受罗刹私魅惑引诱，三名童子眼见一众猴头和孩儿杀成一片，不由得齐声开喝，喷出股股真元，好似洪钟大吕般奏响，震得那二十八个猴头和一十六个孩儿精神一颤尽皆清醒过来。

　　一众猴头孩儿如梦初醒，眼见自己和身旁的兄妹打成一团甚至鲜血淋漓，还有些发呆。

　　持香此时喝道：“那罗刹私最善诱惑之道，你们小心不要着了她的魅惑之术。”

　　一众猴头孩儿这才恍然大悟，连忙紧守神识，再不敢有丝毫大意。

　　三个童子深恨袅袅将五厌童子的脑袋削掉一小半，连生死都不知道，是以此时各个小脸煞红，满是愤怒之意，想要找袅袅报仇。

　　袅袅却没时间理会他们，身形一转四处寻找袁飞，毕竟这些孩儿猴头有罗刹双鬼应该能够应付得了，她首要的任务还是要捉住那附身于袁飞的老鬼丧柩好炼取‘斓晶鬼砂’。

　　哪知她兜兜转转十几圈，搜索了怕不有万里疆域竟是一片荒芜根本无从找起，此时袅袅才知这一界实在太过巨大，是以最后只得重新回到罗刹和巨尾妖猴相斗之处，见这边还在缠斗并未分出胜负，不由得脸色难看起来。

　　因为她想到若是袁飞将她诓进这一界中自己却逃了出去，那恐怕她要被困死在这一界之中永世难以离开了，虽然她有撕裂空间之术，但终究不能达到破裂空间两界穿越的地步。

　　如此一想，袅袅不由得心生惊疑，身形陡然拔高，扬声喝道：“小和尚你若再不出来我便将你这些手下一个个打杀掉。”声音滚滚瞬息万里。

　　其实若不是这一界之中存有那‘玄牝之门’还有萧杀在门缝之中夹着，袁飞还真像引袅袅进来后便溜之大吉。可惜他却无法做出这种事情来，天知道袅袅会不会对萧杀不利，萧杀虽然只是他的便宜师父，拜师拜得心不甘情不愿，但萧杀对于他袁飞来说终究是有恩情的，袁飞不是无情之人，只是因为少时被盗枭葛洪所骗，所以将一片真性情藏在了心底最深处，再不轻易显露罢了！滴水之恩涌泉相报，这在袁飞看来没什么好说的。哪怕袅袅不会危及到萧杀，袁飞也绝不会丢下萧杀一人在这一界孤闷到死！

　　袁飞此时正处身在极远的隐蔽处，此处地面早被五厌等人挖出一个中空的深洞，从外面更笨看不到此处有一处地穴，这一界地面坚硬程度绝难想象，这个仅能容纳三人的洞乃是五厌乃至巨尾妖猴耗了半日时光才挖出来的。

　　袁飞此时正在洞中对着一尊佛像连连施法。

　　袅袅的声音远远传来，袁飞只是微微皱眉却并未睁眼，依旧嘴中念诵佛经，不停地将一道道法力灌注进那佛像之上，这佛像有真人大小，乃是河泥捏就，虽然一身土气，但周身却被金屑铺满，显然便是袁飞从药师佛脸上刮下来的金屑。

　　此时丧柩开口言道：“小子，你这法子当真管用？那袅袅可是鬼圣一级的人物，虽然我并不将其的那点微末修为看在眼中，但若是你这个仅开了三识的小和尚挖点河泥滚成蛋蛋，再用佛面上刮下来的金屑便能将其灭杀，那这天下还有道理可存么？”

　　袁飞却不理他的言语，自顾自得不停地将法力注入其中。

　　丧柩嘿嘿一笑便不再言语，他心中想得分明，只要袁飞肯用法力就成，这‘度世袈裟’虽好但却要袈裟之内的‘脱厄大藏经’的法决配合施展，否则袁飞在这‘度世袈裟’之上索取的法力越多，神识受到的侵蚀便越厉害，越虚弱，久而久之自己便将自己炼成了一具无脑空壳，毕竟佛家功法讲求的便是去处自我，有‘脱厄大藏经’法决配合才可护住脑中神灵不昧，等到袁飞将自己的脑壳炼的空空如也到那时他便可不费吹灰之力占据袁飞的这道肉身，虽然夺舍的成功率依旧在五五之数，但却已经胜算颇高了。毕竟正常能够夺舍的几率连一成都没有。

　　此时天际之处陡然传来一声惨鸣，好似是四名童子之中受戒的声音，袁飞眉角微微一抖，双目却依旧没有睁开，依旧不停地将一道道法力汇入那佛像之中，袁飞此时的法力便是从‘度世袈裟’之上索取而来，威威赫赫，博大无比，整尊佛像上面的金屑在这法力的催动下开始慢慢融化，逐渐汇入佛像之中，此时的佛像通体金光摧残，再没了原本的土气模样。

　　袁飞此时从怀中一摸取出五颗晶莹剔透的舍利子随手一拍便分别射入这佛像之中。

　　这五颗舍利子分别射入的位置乃是佛家五大脉轮所在之处！

　　其一“大乐轮”在顶部，呈内拱形。

　　其二“喜轮”在喉部，呈上拱形。

　　其三“现象轮”在心部，呈下拱形。

　　其四“变化轮”在脐部，呈上拱形。

　　其五“护乐轮”在私处，呈下拱形。

　　随着舍利子射进这五大脉轮之中，便是五朵洁白莲花在五大脉轮之处绽放开来，开开败败，生生不息，随着这五朵莲花开合一万八千次，那佛像脑后陡然涨起一道五色光圈。五大脉轮尽皆开启。整个佛像好似变成了一具活体一般。

　　丧柩见此不由得惊呼一声，又是舍利子，五颗！好大的手笔！丧柩此时倒真的有些相信袁飞这佛像有些用处了，看那佛像身后的五色无相的光轮还真有些功成圆满得到道果的模样，想来那佛面上刮下来的金屑之中存有无数善信数百年乃至数千年的香火信力，再加上这舍利子一催，使得这泥捏的佛像暂时有了药师佛金身的规模。

　　不过，这佛像再强终归也是死物，要想以此对付袅袅这种鬼圣级别的鬼道七婵还不够看！不然佛家之中据说存有舍利子数万颗之多，丧柩曾听袅袅言道，三千年前佛子坐化之时便曾经在其肉身之中炼出四万八千颗舍利子，佛家有这般储备规模，又有佛寺无数，只要随便在佛脸上刮些金沙下来捏成佛像岂不就天下无敌了？

　　丧柩在这边念念叨叨，袁飞却丝毫没有闲着，将舍利子射进佛像之中塑造了佛体金身之后，又取出来一块念玉，这块念玉正是存有老僧不戒残魂的那块，袁飞一掌击在念玉之上，法力一吐，便将老僧不戒的那缕残魂逼出，这残魂一出来便被袁飞以法力裹住直送进了佛像脑门上的‘大乐轮’之中。

　　随着老僧不戒的神魂入体，袁飞双手猛掐‘大光明真身印’，口中暴喝一声道：“身外法身！天外借法！唵嘛呢叭咪吽！”

　　随着袁飞这声大喝，九天之上陡然降下一道金光，将袁飞头顶上的地壳瞬息融化，将这佛像笼罩其中，被这金光一罩，那泥捏佛像陡然睁开双眼，眼中琉璃光色闪烁吞吐，将这一方天地都照得亮若白昼。


第0395章 我佛降世

　　此时受戒胸口被撕裂了一道大口子躺倒在地生死不知，而其他两名童子已经被恨意烧红了眼睛，朝着袅袅狂攻不止。

　　袅袅心中冷笑，却并不急着将这两个童子立时击杀，而是打算隔一盏茶的功法杀掉一个，好逼迫袁飞出来。

　　巨尾妖猴和那罗刹相斗正处于白热化阶段，但巨尾妖猴已经多少露出些疲态，巨尾妖猴终究在修为上比这罗刹逊色一筹，先前全靠神力支撑这才斗个平手，但此时力道渐渐衰弱下来，立马便显出颓势。

　　一众猴崽子和孩儿们则操持阵法和罗刹私斗在一处，罗刹私并不以杀伤力著称，全靠魅惑之术横行，此时咯咯娇笑着围着猴崽子和孩儿们乱转，时不时便有数名猴头受不住诱惑和其他猴头孩儿们斗在一处，不过这些猴头也都警醒，略被迷惑后便被其他同伴唤醒。

　　不过这般下去用不了小半个时辰恐怕也都得成为这罗刹私的口中之食。

　　袅袅虽然占尽上风随时可以将这群小鬼和大猴子诛杀，但心中却一直都绷紧着，她此时最怕的便是袁飞靠着这些小鬼拖住自己然后从容从这一界之中逃走，那样的话任凭她修为再高也要被困死在这一界之中徒呼奈何了！

　　不过从这些小鬼此时拼命的模样来看，似乎又不像袁飞已经逃走的样子，若是袁飞真的逃了，现在早就应该在人间界了，这些小鬼也应该四散奔跑才对。怎么还会这般拼命和两个罗刹缠斗？除非是袁飞连这些小鬼也都诓骗了。

　　此时就见到一道金光从天而降随后这一界中一直乌慥慥的天空都被晃得亮若白昼一般，袅袅现在最怕的便是没动静，直到她将这些小鬼全都杀光了也没有动静，到那时这个广袤无边的虚无世界之中恐怕只剩下她一个人了！

　　是以一见到这光闪异变身形立时一动，化为一道流光直投往闪光之处。

　　袁飞身前的佛像双目之中的琉璃光色略微一敛，漫天白光立时消弭无形，这佛像双目看向袁飞竟然开口言道：“何事？”两字一出便是隆隆震响。天花烂漫坠下，随生随灭好一派壮观景象。

　　袁飞只是从老僧不戒口中得知了这道天外借法之术，但老僧不戒也不过是在寂灭大和尚口中得知此术的，内中详情却不尽了然，更没有施展过这跨界借法之事，是以袁飞根本没想到这佛像竟然还有灵识，能够开口说话。

　　这佛像周身金文闪烁，往那里一站明明只有常人大小，但在袁飞眼中却似乎顶天立地一般，更有一股威严无比的雄浑之气凛然勃发，似乎天地之间便只有一个他存在一般，其他的都似泡影梦幻，袁飞甚至觉得自己都被虚化成为一个介于存在越不存在之间的物体，甚至觉得自己随时都要如气泡般消散破灭掉。这世界上只有这尊佛像是永恒不变的，即便是世界崩塌陨落这佛像也会永远存在。

　　这就是佛么？这股气势已经超脱了袁飞所能想象到的极限，这尊佛就是往那里一站什么都不动，袁飞都觉得自己随时都会被其轻易灭杀。

　　蝼蚁，不错，就是蝼蚁，袁飞此刻觉得自己就是蝼蚁，即便修为再高几个层次也依旧是蝼蚁，袁飞甚至觉得即便是元婴修士那种存在，即便是博物道人那样的老怪巨擘在这佛像面前也是蝼蚁，只要还是存在于这一界之中，所有的都是蝼蚁！

　　当然并不是这佛像威能达到了如此骇人地步，而是袁飞感觉到了佛身上的那股悠远高古的无上境界。

　　袁飞震惊片刻后，清醒过来，连忙先将手中的原本盛放老僧不戒的念玉收好，此时他不明这佛像底细，丝毫不敢怠慢，装成虔诚的佛徒双手合十躬身一礼道：“启禀我佛，今有妖魔作祟，弟子想请我佛施无边法力擒妖降魔。”袁飞此时是丝毫假话都不敢说出口，因为他根本说不出口，袁飞被这佛像琉璃般的双目一看便有种想要将自己的心刨出来的感觉，幸好袁飞心智坚毅大大超过常人，不然恐怕这佛像什么都不问他就得将自己一身秘密全都吐露出来。

　　那佛像听得袁飞之言后点了点头道：“我助你降她！”

　　袁飞一怔，心道：“我下了这么大的本钱，你不自己动手怎么还想要我动手你从旁相助不成？”

　　不过袁飞可不敢将此言信口说出，连忙询问详细。

　　那佛像对这袁飞摆了摆手道：“来、来、来！”

　　袁飞就觉自己的身后似乎有什么东西在推一般，推着他朝着佛像飘去。

　　袁飞距离那佛像越来越近，甚至完全贴在佛像上面，即便袁飞心神坚毅此时也不免心中极度恐慌，因为他感到自己就像是一只被捆绑起来的螃蟹一般，丝毫动弹不得，并且最叫袁飞感到不安的是，他不知道这佛像究竟要做什么。难道是这佛像果然有无边法力竟然已经窥破了他心中对佛家的那种仇恨之意？

　　那佛像微微一动，便整个融进了袁飞身体之内，袁飞的身形陡然涨大一倍，皮肤之上开始被一层层的泥土覆盖，最后被一层好似液体般的流金彻底覆盖。随后便没了声息，化为一尊佛像的袁飞静静立于此处。

　　不片刻时间袅袅便寻到了此处，远远望去，就见地面上站立着一尊金身佛像，袅袅细细观瞧，竟发现这佛像面目和她要寻的小和尚依稀相仿，不由得心生惊异，是以并不上前，以神识一扫见这佛像乃是土泥捏就，内中全无半分气息，乃是一件死物！

　　袅袅眉头微蹙，心下好奇，便围着佛像转了几圈，却看不出这佛像有什么特异之处。

　　袅袅不由得在心中暗忖道：“方才这边声浪滚滚，佛气滔天，更有佛光普照，应该便是这佛像作祟，但这佛像怎么看都是寻常货色，和普通小庙之中的佛像没什么区别，但却为何能有这般异象显露？”

　　袅袅心中惊疑，随后冷笑一声道：“我叫你作怪。”说着手指凭空一划便是一道漆黑裂缝朝着那金像划去。正是袅袅的‘黑诛十破’抓裂空间之法，这手段可撕裂空间，无物不破，袅袅倒要看看这装神弄鬼的佛像如何应付自己的‘黑诛十破’。

　　就听咔的一声脆响，金色的佛像竟被‘黑诛十破’一下拦腰划成两半，轰隆一声跌倒在地。


第0396章 金刚萨埵心咒

　　眼见那佛像被自己的‘黑诛十破’一斩两截，袅袅不由得轻咦一声暗叫古怪，这雕像看来竟果然只是寻常佛像而已，并无其它异处。不过那方才的佛光普照明显是在此处发出，究竟又是怎么一回事？难道另有原由？

　　袅袅目光闪动，围着佛像又转了两圈后终究看不出什么异常状况，转身便要离去，却突然扭头又朝那佛像看去，袅袅的瞳孔不由得微微一缩，就见她只是一眼没看那佛像，那佛像竟然重新恢复原状，此时依旧满身金光的立在那里，哪里被她拦腰斩为两半过？

　　袅袅不由得眉头一皱，脸现诧异之色，心中却开始打起鼓来，这佛像明明大有文章，但以她的修为竟然看不出这佛像的特异之处，这当真是古怪至极。

　　袅袅眉目之中的厉色一闪，五指连划在空中划出十道纵横交错的空间裂缝朝着那佛像再次斩落下去。

　　刹那间佛像便被分解成无数小块，散落在地堆成一堆。

　　袅袅目光一瞬不瞬的盯着这堆表面镀金的泥块，这泥块却了无动静，当真是和一堆死物一模一样。

　　袅袅心下试着如方才那般转身想走，目光不过刚离开这佛像一刹那，那佛像果然又已经恢复原状。

　　袅袅心下这才着实一惊，知道这佛像果然古怪，身形暴退竟然直接遁走，毫无半点牵扯。

　　这才是鬼圣一级的人物应有的决断之力，袅袅从这佛像的古怪她窥不破之中立时知道自己恐怕对付不了，即便能对付恐怕也要付出相当的代价，是以转身便走，准备慢慢图之。

　　此时佛像却笑了，扬声道：“妖孽，为何屡次伤我法相？”

　　袅袅在空中听得一惊，遁速再加一成，催使到极致，眨眼之间便消失无踪。

　　这佛像说完却没有什么动静，丝毫没有想要去追的打算，随后这佛像慢慢融化，袁飞的身形逐渐从佛像之中显露出来。

　　方才发生的一切袁飞尽皆看在眼中，原本他以为自己被切割成为两截必死无疑，却没想到自己竟然毫发无伤。

　　更加没有想到佛像竟然就这么将袅袅就放走了，这佛像并未施展什么大神通将袅袅擒下，这使得袁飞大觉古怪。

　　融化的佛像渐渐再次凝形，不待袁飞问询，那佛像便自行言道：“你塑的这道分身像实在太差，所用神魂也不全，只有信仰之力还算勉强，是以所借之法极低，我即便和那妖孽斗法也不过是平手之争，一时半刻不会有什么结果，甚至耗尽舍利、信仰、神魂三者威能也不一定能将其擒拿，所以我以这三者聚合之力再加上你隔界借到的佛法在她身上种了‘金刚萨埵心咒’，此咒可拔除业力，修固几心，用在妖魔身上自然有特殊效果！她伤我法体一十一次我便在她身上种了一十一道，我传你此法咒，你便可自去擒她，一十一道‘净业真言咒’可使其从号令你一十一次，此妖的生死全在你一念之间。”

　　“嗡班扎尔萨埵吽。”

　　这七字真言晦涩难记乃是佛国才有的梵文发音，幸好袁飞最善强记，即便未曾学过梵文却也将这八字真言牢记在心中，那佛像忽又开口问道：“佛子降世弘法之事你可知晓？”

　　袁飞心中略微一动连忙点头道：“弟子知晓一些。”

　　“为何还无进展？我佛入灭之期不远，再不诞出恐生变乱。”

　　袁飞心下暗皱眉头，“我佛入灭？这岂不是说我请来的这位还不是药师佛的分身？‘金刚萨埵心咒’”

　　幸好袁飞还真的背诵了不少佛经，此时一下便想了起来这金刚萨锤心咒的来历：“萨锤乃是菩萨之意，所以眼前这位应该就是佛经之上的金刚心菩萨也叫普贤菩萨，看来这个果然不是药师佛分身。真没想到一个菩萨降世就有这般可怖的佛识威能，使得我要顶礼膜拜，若是真正的药师佛降世的话那将会是怎样一番场景？”这念头只是在袁飞脑中一闪而过，袁飞心中不敢细想，连忙道：“那娲女已经找到，但却神魂转世不知什么时候才能回归本窍。目前数位主持正在想方设法解决此事，寻找娲女神魂。”

　　那佛像点头道：“此界之事我等不便插手，以免招惹其他界外大神通之士，你回去可传我法谕，着：此方丛林徒首燃‘唤佛天灯’。”

　　说完那佛像随即便寸寸凋零，花瓣一般的消散无踪。

　　袁飞眉头不由皱起，‘唤佛天灯’？又是什么东西？和嫣儿有什么关联？

　　不过袁飞此时却没什么时间细想此事，毕竟袅袅那边四个童子和猴头、孩儿们情况未知，他们苦苦支撑了这么久说不定有了什么伤亡。

　　是以袁飞身形一动便朝着四个童子方向飞遁而去。

　　此时丧柩才长出了一口气，方才袁飞借法佛像睁眼之时他便已经藏了起来，那佛像身上全是佛陀气息，和他鬼道功法最是相克，虽然这个等级的佛气还伤不到他，但他也不想多生事端。此时那澎湃佛气一消，他立时轻松起来，在识海之中度了一道念头给袁飞问道：“小子你究竟是什么来历？身上一套套的宝物好似取之不尽一般，你这许多的开了九识的高僧的舍利子究竟是从何而来？”

　　袁飞一边飞遁，一边冷笑一声道：“自然是杀了一个和尚从其身子里面炼化出来的。”

　　丧柩一滞，好半天后才道：“你说什么？我被那杀千刀的佛子囚在这袈裟之内太久，耳朵有些不大灵光。”

　　袁飞却不再言语，丧柩也摸清楚了这小和尚的脾气，心中暗暗咬牙切齿道：“若不是你小子的肉壳对我有用，我就……算了，等我能够从袈裟之中出去再说，反正你的神识也在渐渐流逝，待我出去之后用不着我将你抽神炼魄你也已经空空如也了，你对我的这些不尊我就当是占用你的肉壳的报酬了！算是便宜你小子了，若是在从前，嘿嘿，我保准你快活的想死都不成！”

　　丧柩好一会后突然又问道：“小和尚，我来问你，那九识秃驴的舍利子你可还有么？”

　　袁飞心中暗奇，随后问道：“你为何老是打听舍利子的事情？难道这舍利子对你有什么大用不成？”

　　丧柩略微一滞随后干笑两声道：“没有，没有，我就是随便问问而已。”

　　袁飞冷笑一声道：“放心我还有两颗，都留给你享用。”

　　丧柩闻听袁飞还有两颗舍利子不由得大喜，舍利子可是好东西，更何况是九识高僧的舍利子，这舍利子虽然内中有无穷佛气，他现在碰之不得，但若是他夺了这小和尚的肉壳之后，有了身躯，便再不怕舍利子上的佛气，那时便可施展‘化物大法’像当初他吞掉‘斓晶鬼砂’一般，将这舍利子吞掉炼成‘舍利鬼珠’来护住肉壳，这样他便可长久呆在这肉壳之中不必再害怕随时可能因肉壳排斥神魂而使得肉壳崩塌掉。

　　原本他打算占据了袁飞的肉壳之后修炼一段时间只要一回复五成修为便去擒杀开了九识的和尚烧炼舍利，没想到居然不用他主动动手，这小和尚不但肉壳双手送上，还连九识秃驴的舍利子也捎带着送了与他，这叫他怎能不心生欢喜？

　　不过随后他便觉得袁飞方才言语之中似乎隐含有其他意思，只是不知道袁飞究竟在打什么主意，并且袁飞解释何处得来舍利子时说的那句杀了和尚烧炼出来的言语，着实使得丧柩心生诧异，一个开了三识的和尚如何能杀掉九识高僧？这就好像一只麻雀吃掉了一头大象一般荒谬。

　　丧柩心中怀了疑问，随后打定主意看看袁飞能否对付得了那鬼女袅袅再说。他是真心希望袁飞能够速速擒杀了袅袅的，毕竟那袅袅乃是专门为了收摄他的神魂将他以‘化物大法’融入自己神魂之中的‘斓晶鬼沙’重新炼化出来的，相较袁飞来说这鬼圣袅袅才是他的大敌。

　　袅袅一路遁逃，见那佛像并未追来，不由得暗松一口气，心中打定主意，收拾掉这帮小崽子们后便用两个罗刹去试试这佛像深浅。然后再决定是否和佛像动手。

　　袅袅回到战场之时，就见黑烟滚滚魔气昭昭，两个粉嫩童子此时一人手持一面‘玄泥紫金离火幡’，幡中涌出大片魔头魔魁，正在缠斗两名罗刹。

　　那群魔魁之中有一个巨将正是最开始袭击她的那个魔魁，此时似乎已经从受伤状态恢复过来，正和一众猴头、孩儿合力征战罗刹私，如此一来罗刹私立时落在了下风，被追逐着花容失色四处乱逃。

　　另有一千魔头也在一名将领带领之下从侧面协助巨尾妖猴征战罗刹，将原本巨尾妖猴的颓势挽了回来，重新和罗刹斗个旗鼓相当。

　　袅袅冷哼一声暗道：“今日也不知撞了什么邪运，被一个开了三识的和尚耍来耍去不说，就是连这和尚的手下都搞不定，若是传扬出去当真笑死了七婵的另外六个丫头！”

　　袅袅正待动手，却心神一动，首先发现了正朝着这边飞遁而来的袁飞。

　　袅袅一见袁飞露面不由得心中大喜，身形一闪也不理会正被追逐得狼狈不堪的罗刹私，迎着袁飞便冲了过去。

　　袁飞一见袅袅飞来，当先停下了身形，双目灼灼的看着袅袅。

　　袅袅袍袖翻飞，好似天上仙子下凡一般，一声轻笑道：“你这小子竟然也敢回来寻我？不趁此机会速速溜走难道是来寻死的不成？”

　　袁飞笑了笑道：“小僧是来擒拿你的，你现在若是愿意出家为尼小僧可为你寻个清净的庵堂，保证无人打扰。如此化解一身罪业，也是小僧的一份功德。”

　　袅袅一听袁飞之言，即便是冰冷若她都不由得以手掩唇呵呵大笑，随后道：“小和尚，你来擒我？莫不是吓傻了来说笑的吧。”

　　袁飞却将目光越过袅袅投向童子和猴头、孩儿之处，随后眉头略微一皱道：“小僧还有两个童子为何不在那边？”

　　袅袅红艳明亮的嘴唇略微一翘道：“你说那两个讨人嫌？被我信手杀了！”

　　袁飞原本温和的目光不由得一凝，随后面上露出一丝冷笑，那冷笑之中的冰冷寒意比袅袅身上的寒气还要凝厚数倍。

　　袅袅和袁飞双目一触不由得心底一寒，随后眨了眨眼，就见袁飞毛孔之中竟开始有丝丝血气溢了出来，瞬即蒸腾而起，那血气之中隐隐有骷髅咆哮连连，鬼魂嘶吼昭昭，更有一股极其辛辣的血腥之气迎面扑来，冲得袅袅脑仁微麻，袅袅似有错觉，觉得眼前的不是一个和尚而是一个沉寂了数百年的腐尸坑，坑内填满了无数腐烂冒泡在漆黑血水之中浮浮沉沉的尸体，别有一番骇人威势。

　　袅袅连忙收敛心神，免得被眼前幻想所惑，双目微微一窄，冷笑一声道：“倒也似模似样，不过你一个开了三识的和尚即便有些手段却又能将我如何？以你这样的修为，若不是我想要你身上的丧柩老鬼神魂，信手便可屠掉你这样的百十个。你凭什么和我斗？”

　　袅袅自然不屑对一个仅开了三识的和尚当先动手，但体内却蓄势以待，丝毫不会放松半点警惕，修为到她们这个地步就是面对一只兔子都会全力施为，若是心中没存着这般念头的话，早就不知道因为大意死了多少次了，袅袅不先出手，一方面自然是不屑，最主要的却是她有些看不清袁飞的路数，一个和尚身上那里来的这般浓厚血气？所以她要看看袁飞到底有什么手段，这才是她不先动手的原因。

　　袁飞说动便已经动了，化成一颗血气淋然的彗星，在空中托出一条长长地血红尾巴，朝着袅袅便撞了过来。

　　袅袅眉头略微一松，好看的细嫩嘴角微微一翘道：“我还以为你有什么手段，原来还是这些不入流的东西。”

　　“一怒嗔心起，八万障门开！”

　　袅袅话语还未说完，袁飞口中一声轻喝，如同佛语梵唱，手指朝着袅袅一点。

　　袅袅身周咔咔咔之声接连响起，竟然凭空开出无数门户，数量之众数不胜数，门户之内鲜红一片，血气淋然，似有鲜血汇成的火焰腾腾燃烧，内中传来声声凄厉惨嚎，数万门户叠加在一起，震慑得这一方天地都满是惨烈意味。

　　似乎这座座门户皆是直通地狱之中一般，这乃是杀禅之中的‘杀道障门’，袁飞本来的修为自然不能施展此术，但此时借助‘度世袈裟’之上的澎湃佛力，再加上他心中那滔天杀气，自然而然的便将此杀道大法施展出来。

　　杀禅只有‘杀机一动禅心便起，身炽心定是为杀禅’这十六字真言，其他的一切法术尽皆从这一十六字真言之中衍生出来，并且无需修习，只要修为足够，守住这十一六字真言便可临场发挥出来，这也是绝海为何能够在没有师父的教诲之下依旧能够通达杀禅术法的原因。

　　这八万障门一开，袅袅便觉内中各个透出诡异吸力，好似无数血丝纠缠在她身上一般，不过这还难不倒身为鬼圣的她，就见她素手轻扬，从发钗之上取下一枚骨刺雕刻而成的簪子，这簪子样式古怪，虽然是骨头但却有着玉石般的光泽，虽然细小但上面却雕刻着繁复的诡异图形，袁飞一眼便看出这簪子竟是‘暗天大神的预言之骸’，乃是十万大山之内的野人传族之物，随后袁飞便明白了，袅袅乃是鬼道之中的七婵之一，鬼道和魔道均是由‘暗天大神’临死之时创建出来的，是以她手中有这‘暗天大神的预言之骸’一点都不奇怪。

　　袁飞此时也懒得管袅袅手中究竟有些什么，他现在所想便只有一件事，那就是杀，唯此一字而已！

　　“杀我两个童子，我就让你永沉孽海！”

　　袅袅此时也被这八万障门的威势所摄，虽然不惧但却也不敢大意，是以将手中的‘暗天大神的预言之骸’以鬼气一催，骸骨之中便是乌突突的一亮，发出一声尖利哨鸣，随后袅袅美艳的脸庞微微一扬，冷笑一声道：“小子，我叫你看看我鬼道至宝的威力！”

　　说着便要将这簪子一般的‘暗天大神的预言之骸’祭出。

　　袁飞那里会叫她祭出此物！

　　“嗡班扎尔萨埵吽。”

　　正是方才佛像所传袁飞的‘金刚萨埵心咒’的咒文，被袁飞以佛法催动吐了出来，化为一个个金字在空中砰然爆碎化为一蓬金雨朝着袅袅罩去。

　　这七字真言一爆，袅袅立时觉得脑中一痛，随后浑身酥软起来，一丝鬼气力道都施展不出，那金雨及身更好似万针攒刺一般，袅袅一张美艳的面孔不由得充满惊惧，“好痛！这是什么法术？怎么会使我周身上下神魂之内虚虚荡荡没有半点气力？”

　　袁飞冷哼一声，此时他以冲到袅袅近前，手中真气一喷便凝成一柄长剑，寒光一闪便朝着袅袅的脖颈便斩了下去！

　　丧柩眼见袁飞当真要杀袅袅，不由得突然叫道：“小子莫要杀她，留她一命，我有话说！”

　　丧柩的话语还未说完，噗的一声，袅袅的美艳人头早就已经飞了起来。

　　袅袅此时脸上还带着不可置信的神情，临死她都未能知道自己身上究竟发生了什么，袁飞这个仅开了三识的小和尚是如何能够使得她周身酥软无力的！

　　“一个仅开三识的和尚凭什么杀我？”这是她最后的疑问。

　　八万障门之内齐齐发出隆隆之声，似乎是嗜血的巨兽，闻到了肉食的香气，从门中猛的爆发出剧烈的吸摄之力，好似一张张血盆大口，将袅袅那美艳的不可方物的神魂之体瞬间拆分得七零八碎一一吞吃。


第0397章 炼剑救人

　　那八万障门好似一张张血盆大口将袅袅撕成无数碎片一一吞吃。

　　眨眼之间，叮叮当当的声音响起，袅袅的衣物和数件法宝混着那股沁人的冰冷香气散落在地上。

　　丧柩彻底呆掉了，石化了，哪怕他现在只是神魂之体，哪怕他现在被封印在‘度世袈裟’之中，但这不妨碍他整个人陷入僵化的状态。

　　许久之后丧柩才很没风度的震惊至极的鬼叫一声。

　　不是他没有见识才会有这般丢人举动，而是他见识太多太广，但却从未见过更从未听过更从未想过一个鬼圣级别的鬼道高手会被一个仅开了三识的小和尚如此简单轻易的灭杀掉。

　　即便是这小和尚天外借法得了那普贤菩萨的分身佛像相助，也最多不过是能够擒住袅袅而已，甚至还要费尽一番苦功才能做到这一点，但却怎么也料不到，事情竟然就这样简单的结束了，袅袅这个鬼道七婵竟然连一丝声音都未发出来便这样消散成空！

　　当初他虽然藏起来了，但那普贤菩萨可是说过，种在袅袅身上的有一十一道‘金刚萨锤心咒’可以叫袅袅听命于袁飞一十一次，要换做是他的话怎也要将这一十一次用尽了这才灭杀掉袅袅，毕竟鬼圣级别的鬼道高手绝对是很好的帮手，不说帮手，光是袅袅那身好看得至极的皮肉就值得他征服十一次！但袁飞就这么毫不留情的将这么个美人儿瞬间拆分得七零八落，连渣都没剩下，这还是人干的事情么？简直是禽兽不如！这小子果然是个和尚，货真价实的和尚，要不然他怎么能够对一个美人如此下手？丧柩自问自己也是心狠手辣之人，但这般放在眼前毫无威胁可随意使唤的美人他却是绝对舍不得杀的！

　　袁飞在这丧柩老鬼心目之中的危险程度陡然拔高。甚至丧柩已经将他和鬼圣，七识高僧，元婴初期修士相等同起来。

　　袁飞袍袖一卷便将袅袅身上掉下来的数件物品收进袖中，也不观瞧，随后将手一抹，那八万障门便咔咔咔一一关闭，随后淡淡消失，天空重新恢复原本的乌慥慥的模样。

　　袁飞略微存神调息一下，周身血气缓缓滚动收回毛孔之内，袁飞心系四个童子和一众猴头孩儿的安危，不敢多耽搁，脚下一动便朝着战场遁飞去。

　　此时‘双鬼罗刹盆’没了袅袅法力支持已然灵光丧尽，两只罗刹也被其一下收摄回盆中，重新化为两座闭目浮雕。

　　‘双鬼罗刹盆’在空中丢溜溜的一转，重新化为小碗大小，随后发出一声沉闷的声响跌落在地上，划了一圈弧线之后才停了下来。

　　正和两只罗刹苦斗的一众猴头和孩儿、童子们、魔头魔魁们都是一怔，随后便看到袁飞的遁光急闪，眨眼之间便切到近处。

　　袁飞看向两个童子语气略带沉重的道：“五厌和受戒呢？”

　　持香双目一红，她是纸扎出来的童子眼中自然不会有泪水，是以红红的指着地面上躺着的受戒道：“受戒在那里，五厌那小子，那小子脑袋被削掉一半不知道那里去了。”

　　听得此言袁飞的心猛地一沉，这四个童子虽然总是给他捣乱，但却跟了他这般长的时间，此次更是为了他能够施展‘天外借法’之术才死死咬住袅袅不放，若不是这样的话，凭这四个童子的铜皮铁骨狡猾心智绝对不会有受到这样的伤害。

　　袁飞身形一潜，便来到受戒身边，就见受戒此时肚腹之处被破开一道长长的裂痕，上半身和下半身几乎就要分成两半了。

　　也就是她这般的后天造就的童子肚腹之内空空如也，不然此时定然是满地脏腑。受戒身上的不知是什么制成的骨架已经彻底被斩断了，骨架断缝之处有丝丝点点的光线缓缓朝外流逝着。

　　其他一众猴头和孩儿此时也聚了过来，四个童子和他们相处日久，并且这些猴头和孩儿们几乎是从出生开始便和这四个童子厮混，彼此之间的关系简直比亲人还亲，此时眼看着受戒倒地不起，双目之中苍白一片，不由得各个脸现悲戚之色，甚至抽泣起来。

　　一直不怎么开口的童子三荤此时蹲在受戒身边，仔细看了受戒腹部的伤口后道：“主人，受戒也不是没救，不过却要有庚金、天沙、流星石等百种材料然后以老主人祭炼我等之法重新粘合起来便能够修复三荤的肉壳。”

　　袁飞不由得精神一振，随后却面色一紧，问道：“粘起肉壳之后受戒的神魂还在么？”袁飞心底还有一层隐忧，那就是老僧不戒的那道残魂已经被他施展‘天外借法’之术时用掉了，此时又上哪里能够找到钟离一当年祭炼四个童子之法？

　　三荤没有说话，显然对于粘合起肉壳之后是否能够唤回受戒没有把握，半晌之后道：“或者还有一法，可以更有把握召唤出受戒。”

　　持香此时似乎想起了什么，连忙道：“对，我怎么忘记了这个法子。”

　　袁飞连忙追问详细。

　　持香此时言道：“当年老主人祭炼我等最初的目的便是要祭炼出四口飞剑，以我等作为主魂，这样便可一次祭炼出四口开了灵识的法宝，尤为难得之处在于这四口飞剑还是一套，成套的开了神识的法宝在修仙一界极其少见，威力自然大得难以想象！”

　　“按照老主人当年构想的剑诀变化，那四把剑分别代表三种意境——圆融、锋锐、狠辣、毁灭，这也是我们四个童子最初的性格来源。”

　　“按照老主人的说法，五厌主圆融会机变，所以性格最是狡诈顽皮。我主狠辣行决绝，所以经常言行不留后手。三荤则主毁灭，毁灭之力一出便有杀敌伤及之能，所以三荤一旦认定了的事情便是不死不休，甚至宁可自己身死也要拉上敌人同归于尽。受戒则主锋锐，真正的锋锐之物其实少有精光四放之时，就好比刀剑平时都放在剑鞘之内不见天日，一旦锋芒显露那便是敌人化为碎块齑粉之时，所以受戒平时沉默寡言，一旦起了争斗却经常第一个冲上去。若不是因为如此也不会被袅袅的黑诛十破伤了肚子切断了筋骨。”

　　袁飞略微皱眉道：“你的意思是我将受戒祭炼成飞剑？这样便可以将她的神魂唤醒过来？”

　　持香略微犹豫了下后道：“我等只是死物所以并没有神魂，有的只是主人当年祭炼到体内的性格而已，随着日久年深才渐渐有了好似神魂一般的东西，我等的这种记忆乃是存储于偶身之内，所以并不会因为偶身死去而被天地元气洗炼消散无踪，按理说若是将受戒祭炼成飞剑的话至少有八成的几率将她的记忆一并抹除，但此时受戒这般情形，却只有这种办法或许能够将她肉体之中的记忆重新唤回来。”

　　袁飞微微皱眉道：“那不就是说只有不到两成的概率可以将她救回来？”

　　持香和三荤默然无语。显然这样比将受戒重新黏合起来恢复记忆的希望要大上不少。

　　袁飞将受戒的尸身抱了起来，沉甸甸的，好似袁飞现在的心情一般。

　　“我在这里将受戒的肉壳封住免得有别的意外，你们去找五厌，那小子应该不至于这么易死！”说完袁飞便对着受戒的偶壳诵起经文来，不停地将一道道佛法加持进受戒的偶壳之上。

　　受戒骨架之中缓缓流逝的丝丝红光开始逐渐倒灌起来……

　　持香等人连忙去寻找五厌，去了不过小半个时辰，持香和三荤搀扶着晕倒的五厌一路而回。

　　袁飞一见五厌此时的状态不由得心中略微一松，五厌此时虽然还不清醒，脑袋上也被削去了一块，但却应该还活着，至少五厌脑袋上的伤口便没有露出受戒胸口之处的那般可怖的骨架。

　　袁飞一道法力射进五厌的身体之中，略微一转从五厌的口鼻之中钻了出来，五厌瞬即便打了个喷嚏清醒过来。

　　不过此时的五厌却虚弱得很，连话都说出来，持香连忙问了五厌数个问题，五厌虽然萎靡却也或点点头或摇摇头一一回答，意识上显然是清楚的。

　　袁飞紧绷的心此时彻底放松下来，这一仗虽然杀了一只鬼圣，但对袁飞来说损失了受戒一人便根本不算是胜利！至少也是惨胜！

　　一众人此时都没了言语，各个心情沉重，袁飞袍袖一卷将那‘双鬼罗刹盆’收进袖中，随后辨认了下方向，引着一众人飞回‘玄牝之门’所在的位置。

　　袁飞将受戒的身躯交给持香收好，随后眼中厉芒一闪而过，牙缝之中钻出五个字来：“都是因为你！”

　　久不言语的丧柩在‘度世袈裟’之内微微一愣，随后冷哼一声道：“和我有什么关系？杀你的童子的是那个袅袅，你这小子可不能随便污人清白。”

　　袁飞冷哼一声不在言语，丧柩嘿嘿干笑两声，随后略带得意地道：“小子，你可知你方才从这‘度世袈裟’之上借用了多少法力？”

　　袁飞眉头一挑道：“多少？”

　　丧柩嘿嘿一笑道：“不多，不过却足够将你的神识抹掉，所以你现在跟我凶我也不和你计较，因为你的便是我的我的还是我的，你的那些个童子猴头还有那‘巨尾妖猴’都是不错的东西，还有九识高僧的舍利子，用不了多久这些便都是我的了，还有这口袋，啧啧这一方天地广袤无边实在难得，还有你的杀禅功法，这功法我可是闻名已久，没想到竟然有一天可以亲自修炼借鉴一下，哈哈哈，这般多的好处马上便要落入我的手中，想到此处老夫便不由得要叫一声妙、妙、妙！哈哈哈！”

　　袁飞嘴角微微冷笑，“笑吧，你能笑的时辰不多了，大不了我自己了断自己，那时你和我必将玉石俱焚，同归于尽，所以主动权依旧在我手中。”

　　丧柩心中暗忖道：“或许这话数个时辰之后你便再也说不出来了，那时你那空空荡荡的神魂若是还能够自杀的话，我便是随你一同死了又有何妨？嘿嘿嘿！”

　　丧柩心中怀着鬼胎，自然不会说出来，只是冷笑一声便等着这小和尚被度世袈裟将脑袋里面的神魂洗炼一空，变成一个空壳！然后他便可像寄居蟹一般钻进这小和尚的肉壳之中。

　　“等了这么久，我重生的一刻终于即将到来了！”

　　袁飞并未离开玄牝一界，而是吩咐了两个童子和巨尾妖猴两句，留下一张纸条便身形闪动朝着玄牝一界深处飞遁而走。

　　持香和三荤一众猴头孩儿看着袁飞离去，持香看了眼纸条上的内容随后便将纸条揉成了碎片。

　　三荤略微皱眉，却并未问上面写些什么，巨尾妖猴却低声询问了持香几句，随后便不再说什么了。

　　袁飞此时将法力全开，借助了‘度世袈裟’之上的佛力，遁速之快当真好似流星一般。

　　丧柩此时暗皱眉头道：“小子，你要做什么？难道现在便开始给自己找寻坟墓了么？”

　　袁飞呵呵一笑道：“我不是说过要送你两颗舍利子么？我正准备将他们送给你。”

　　丧柩心中不由立时起了猜忌，他可是亲眼见识了这个小和尚从佛面刮金开始再到河底挖泥，然后又将袅袅引入玄牝一界之中将其灭杀掉的，是以对于这个莫不清楚底细的小和尚的古怪行为最是在意，此时这小和尚在这广袤无边的世界之中不断飞驰本身便是一件极其诡异的事情。尤其是这句要送他两枚舍利子更是叫他摸不着头脑。

　　丧柩疑惑道：“小子，你究竟在打什么主意？”

　　袁飞见身后的‘玄牝之门’已经变成了一个细小的头发丝，几乎已经看不见了，这才停下了身形。

　　袁飞一边四下看了看，一边道：“好吧，我现在和你解释一下我要做些什么。”

　　丧柩闻言不由一愣。

　　袁飞身形一坠落在地面上，袍袖一摆盘腿坐在地面上。随后从怀中摸出两颗舍利子，在手中把玩着问道：“我还有多少时间？”

　　丧柩那里肯说真话，他此时什么都不怕就怕这小和尚绝望，一旦这小和尚自杀那他可就成了殉葬之物了，是以连忙极其肯定地说道：“还有一个月的时间左右！”

　　袁飞哈哈一笑道：“前辈，你骗得了谁？我此时已经感到脑中一片混沌，甚至空空荡荡，嗡嗡作响，恐怕最多也只有个把时辰供我挥霍了。”

　　丧柩半晌没有言语，基本等于是默认了。

　　袁飞却毫不在意，道：“我只要在这一个时辰之内将‘度世袈裟’脱掉应该便可以化解这场灾祸了吧，最多也就是神魂受损，要好好休养一段时间。”

　　丧柩的声音陡然变得干冷起来，道：“不错！”

　　袁飞点了点头道：“那我最大的担心便没有了。”说着抓起两颗舍利子道：“前辈，这舍利子是佛家至宝，乃是佛徒以数百年乃至上千年的佛法焙炼出来的骨头，内中佛气盎然，乃是神魂之物最大的克星。”

　　丧柩不知道袁飞说此话是什么意思，便道：“那又如何？你要是想要靠着东西伤我却是不可能的！第一我此时身在‘度世袈裟’之内，这‘度世袈裟’虽然困住了我，但却也在护着我，你这舍利子根本靠不进我，更无法伤我！第二，我曾吞服‘斓晶鬼沙’此物乃是鬼道至宝，效用甚多，其中之一便是可将我的神魂固化住，只要不是和你的神魂一起消亡的话这天地便没人能够奈何得了我的神魂，除非是我神魂的寿元尽了，不然我便是不死不灭的存在，当年佛子也正是因为如此才只能将我封印在这‘度世袈裟’之内。”

　　丧柩和袁飞此时好似成了对弈的棋手，各自将自己的本事底牌一一展现出来，一手一手的在棋盘上落子。他们彼此都没什么必要隐瞒，因为即便彼此知道了对方的招数彼此也都无法改变什么，除非是袁飞动手自杀，不过丧柩认为只要自己和这小和尚继续对话下去，便可慢慢等着这小和尚一步步的被‘度世袈裟’蚕食得变成空壳，只要小和尚脑袋里面的神魂被蚕食一半，这小和尚便连自己的爹妈都不知道了，想要自杀都不能了！最关键的是这一切都是在潜移默化之中进行着。

　　袁飞点了点头道：“这确实大出我的意料之外，前辈可知此物是做什么的么？”袁飞说着将那枚曾经存放老僧不戒的残魂的念玉取了出来。

　　丧柩不屑地道：“这不就是一块念玉么？可以存放神念，也可存放功法口诀。”说道这里丧柩声音变得有些奇怪道：“还可以存放神魂。不过这种存放方法极损神魂，一旦存入其中便会使得神魂自我神识被抹灭一空，变成一道残魂，说白了这种存放神魂之法乃是最惹厌的方式。”说着丧柩话锋一转道：“小子，难道你想将我存在这念玉之中么？”

　　袁飞满意的一笑道：“前辈果然了得，看到这块念玉便想到了我的想法！”

　　丧柩略微沉默了片刻后突然哈哈大笑起来，道：“小子，你在和我开什么玩笑？你想要将我存入那念玉之中怎么都得先想办法将我从这‘度世袈裟’之上弄出来吧，老实说我可是已经试验了三千余年了，凭老夫的修为三千余年都未曾出来，你一个开了三识的小和尚凭什么口吐如此大话？”

　　袁飞静静的听着丧柩的哈哈大笑之声，直到丧柩笑完了这才轻声问道：“不知前辈有没有听过《盗经》这门功法。”


第0398章 噬婴吞轮

　　丧柩闻言一愣，随后声音之中露出古怪之意道：“《盗经》？你说那个早已失传了的佛家典籍？”

　　呃？这回反倒是袁飞一怔，《盗经》不是‘道家’典籍么？什么时候开始竟然成了佛家典籍？

　　袁飞却并未追问，他并不急着问这些，若是他下一步要做的事情成功了，那么以后有的是时间来询问这个老鬼丧柩关于《盗经》之事，若是失败了，他神魂必然消散一空，知不知道《盗经》的来历也便没什么必要了。

　　袁飞含糊的点头道：“不错，这是我的一个大秘密，天下知道这个秘密的全都死了！”

　　丧柩迟疑片刻后略带震惊和不可置信地说道：“你小子竟然也身具《盗经》功法？这怎么可能？《盗经》这种神通我也多少知道一些，说他是道便是道，说他是佛便是佛，说他是魔也可，是鬼也成，算得上是一门独辟蹊径的奇门功法，甚至不下于道家佛家这两派的最高深功法！”

　　“不过这《道经》却不是能够容于世间的功法神通，当年《盗经》被九识高僧弘赫和尚也就是后来从佛家破门而出重新还俗的‘演算子’开创出来。演算子野心勃勃想要以此门功法独创和道家、佛家并称于世的‘盗家’，就在这演算子打算大干一番，成为媲美道家老丘和佛家药师琉璃光如来佛成为开辟一派的大圣人广招门徒之时，却被道佛两门出动全部高手联手诛除，典籍也被尽毁，这已经是四千余年的事情了，那时候我才刚刚修炼到如袅袅这般的鬼圣级别，幸好我鬼道没有参与此事，不然那惊天一战我若处身其中恐怕早就化成灰烬了，佛道两门出动了所有能够争斗的修士，道门只要是筑基以上修士全部出动，而佛家则出动了所有开识的和尚，哪怕尽开一识没有什么大神通也被送上去争斗，那一战道门佛门两派死伤无数，最终才将演算子彻底诛灭，据说去了八万修士和尚最终仅三成从战场上回来，本来那是我鬼道和魔道的一次好机会，可惜当年出了一番别的事故，不然这天下格局将又是一番别样模样！按理说佛道两门下了这么大的力气来诛杀演算子，销毁盗家典籍，作为盗家根基的《盗经》典籍是绝对不可能再有传世才对。”

　　丧柩这般说话可不是存着给袁飞解惑的目的，而是为了吸引住袁飞的注意力，消磨掉袁飞所剩不多的时间。袁飞和他谈话的时间越多，他所剩的自杀的机会便越少。说到底，丧柩什么都不怕就怕袁飞自杀。

　　袁飞还是首次听到《盗经》的来历，原来首创《盗经》之人名叫‘演算子’还是从佛家破门而出的九识高僧，后来被道佛两门联手出动八万修士佛徒才将其诛杀，这实在是有些太过骇人听闻了，一名修士可以和八万修士佛徒相抗，还诛杀了其中的七成近五万多修士佛徒？袁飞不知道这丧柩此时是否再说大话，他所知道的是，即便是一万俗人他都对付不了，不，两千凡人震声一吼他都得修为尽丧，八万修士佛徒这样的数字袁飞是无论如何都无法相信的！当年盗枭葛洪自己说自己被数十位元婴修士围攻苦战了数十日也未曾将其杀灭，袁飞已经多少以为是夸张之言，没想到这《盗经》的祖师爷竟然被数万修士佛徒围攻。这分明是上古神话之中才有的情节！

　　袁飞知道这《盗经》功法乃是一门取巧之法，专门坏人修为，盗人法宝，损人利己至极，实在算得上是所有修士佛徒的克星，演算子将这门功法开创出来已经犯了众怒，而他竟然还要广收门徒，这就等于其他道佛两门修士佛徒的辛苦修炼最终都是给‘盗家’做了嫁衣，如此一来谁还去修炼道、佛两门功法？世人岂不是全都要去修炼‘盗家’功法了？这等于是要刨了佛、道两家的根基，所以说这《盗经》乃是两派克星，比之佛魔不相容更厉害数倍，露出苗头便要被两派联手诛除，袁飞此时对于《盗经》在这世上所处的地位重于有了更全面的了解。也越发知道《盗经》这种功法绝对不可以被人得知，否则盗枭葛洪便是他的下场。

　　这些念头不过一闪而过，袁飞现在却没时间在这上面耽搁，袁飞接着说道：“前辈，你说我要是用《盗经》之上的吸人法宝的神通功法来吸摄这件‘度世袈裟’能否将其从身上脱下来？”

　　丧柩略微愣了愣神，《盗经》这门功法他也不过听说过而已，并未真的见识过，自然不清楚究竟有什么功效，能否真的将这‘度世袈裟’从身上脱下来。不过丧柩被困在这袈裟之内三千年，运用了无数方法绞尽了脑汁都未曾寻到法子从中逃脱，在他心中这‘度世袈裟’绝对不是那么好对付的，袁飞不过是个开了三识的和尚而已，即便会些歪门邪道的功法也绝对难以撼动这‘度世袈裟’。

　　“《盗经》或许可以做到，但是你却绝对做不到。”丧柩很直接的将自己得出的结论说了出来。

　　袁飞点了点头道：“我也是这么想的，但我怎么也要试一试，你说对吧！况且《盗经》第三卷万宝归一之后还有内容，《万宝归一》若是无用的话，我还可尝试一下后面的功法！”

　　丧柩嘿嘿一笑：“没有用的，你这样的想法我坚持了三千年，现在的结果你也看到了，能改变什么？小子，你可知我是什么修为？”

　　袁飞道：“什么修为？”

　　丧柩却叹了口气，摇头道：“不说这个，以我的修为混的这么惨说出来还不如不说。”

　　袁飞心中一动，这老鬼方才说过四千年前便是鬼圣一级的修为，相当于元婴初期境界，那么他又修炼了一千年才被佛子镇压在这袈裟之中，一千年变量太大，这老鬼的修为看来绝对不低！随后他心中又有些不屑想道：“你这还算惨？要是我叫你看到了我那便宜师父萧杀，你才知道什么叫做惨。”

　　袁飞定了定神，此时他的脑中越来越混沌起来，似乎脑壳里开始变得轻飘飘的，有种似乎要往上升的感觉，袁飞知道自己不能再等下去了。

　　袁飞使劲咬了一口舌尖，振奋了下精神，随后道：“前辈，我要开始了！”

　　丧柩嘿嘿一笑道：“你放心开始吧，最后我会来替你结束的！”

　　袁飞突然道：“前辈，你大可放心，我若此次不能将‘度世袈裟’从身上剥离掉我也不会选择自杀这条路来和你玉石俱焚，并且我留给我的童子猴头们叫他们尽量听从你的号令，那巨尾妖猴乃是和我缔结契约的主仆，我的神魂虽然被抹杀掉，但我体内的‘妖猴金令’却不一定会随着一同破碎，毕竟我并没有死，只不过是换了个神魂而已，我身上还有《盗经》全本，杀禅功法，另外还有半册《糺蓝神光》的秘籍，还有其他杂七杂八的宝物尽皆送与前辈，只希望前辈能够帮我一个忙。”

　　丧柩声音略微低沉了起来道：“我虽然平日说话多有骗人之言，但我鬼道最终承诺，是以我绝不会随意答应你什么，你这些东西早晚都是我的，你没什么资格叫我帮忙。”

　　袁飞听这老鬼终是承诺不肯轻易答应他什么，反倒一喜，点了点头道：“或许前辈说的不错，但我所请前辈帮忙之事乃是前辈得了我的身躯之后必须要办的事情，所以我并非是要前辈特意去做什么。”

　　丧柩声音干冷的道：“说来听听。”

　　“我有一位妻子名叫洪嫣儿，乃是娲女之身，她被那群秃驴强抢了去为他们孕育佛子，前辈所要做的便是帮我将她救出来，怎样，前辈怎么也不想再被那佛子关押在这‘度世袈裟’或其他的法宝之中吧。”

　　丧柩丝毫都没有犹豫直接道：“那佛子果然是绝对不能叫他顺利降世的，能救活的我保证不救死的，我所能保证的便只有这么多了。嘿嘿，我就说你从头到尾都不似个和尚，现在看来果然是个假和尚混进佛家不过是为了救自己的老婆！”

　　袁飞哈哈一笑，手探入怀中摸了摸那‘清灵玉净瓶’瓶内盛放的乃是他的五个弟弟和一个小妹妹，“不知你们现在如何了，若是我死的话我会在最后将这玉净瓶捣碎！或许那时我们能够相见吧！”

　　袁飞此刻甩开心中全部包裹道：“好！前辈，你要小心了，天下间的所有比斗，不论面对的是谁，是什么东西，我可从未输过！我这次若是胜了便会将你封印进这块念玉之中，到时你恐怕只剩下苍白的记忆丧失本我，和死也没什么区别了。”

　　丧柩呛声一笑道：“小子，你真是越来越合我的脾气，若不是你我此时的关系，我还真想收你为徒，叫你伺候我一辈子。你若真能把我从这狗屁袈裟之内扯出来封禁在那念玉之中说不定我还要好好感谢你一番呢！”

　　袁飞不知这老鬼为何会有此言，不过他此时已经不能再思考这样的问题了，此时的他脑中只能思考单一的问题，多思考一项的话脑中便会混乱成一团乱麻。所以袁飞此时心中再无别的念头。

　　袁飞从怀中取出那本蓝皮封面的《盗经》平放在眼前，将书页摊开到第四卷，这一卷在袁飞此时眼中乃是雾蒙蒙的一片，袁飞根本看不清后面的文字。

　　按袁飞此时的修为来说只能修习到《盗经》第二卷，《纳气归元》连第三卷《万宝归一》都修炼不了，因为袁飞还未凝成‘盗丹’只有结丹之后才可修习第三卷《万宝归一》此时袁飞直接跳过第三卷去看第四卷，因为修为不够自然什么都看不到。

　　袁飞做好准备便开始将自家修为催鼓到极致，随后便开始疯狂吸摄‘度世袈裟’上的佛力，袁飞整个身子瞬间涨大起来，袁飞此时的吸摄可绝不是以往那般由‘度世袈裟’主动供给的，而是袁飞催动了‘纳气归元环’主动吸摄‘度世袈裟’上的佛力，这样的话速度比以往快上百倍，那‘度世袈裟’便好似一个没有尽头的宝藏一般，任凭袁飞如何索取吸摄多少都远远不断的供给。

　　丧柩何等见识，立马知道这小和尚要干什么，冷哼一声道：“小子，你想临阵修习这《盗经》功法？你莫不是疯了？当真以为天下功法只要看一眼便可学会么？更何况是这《盗经》功法！”

　　此时的袁飞皮肉被整个吹了起来，好似一个吹足了气的牛皮筏子一般。根本不能说话，如果他牙关不紧紧地咬住的话恐怕嘴巴张开了便再也合不上了。

　　袁飞的肉壳曾经被《无天箓术真诀》的狂首之力强行撑开过，所以袁飞此次倒并不觉得有多么痛苦，当然也可能是因为袁飞此时脑中的神念已经被‘度世袈裟’侵袭了太多，所以感受不到身上的痛苦。

　　袁飞身上的每一个毛发都直直立起，使得他看上去狰狞无比。原本披在袁飞身外的‘半步法袍’早就已经消散无踪，此时只有‘度世袈裟’依旧随着袁飞的身形变大而变大，罩着袁飞那看起来就像是一个鼓足了气的鱼鳔的身子。

　　此时的袁飞已经眼现浑浊，并且双眼被鼓起的皮肉挤得只剩下两条细缝，但身前的《盗经》之上的文字他依然一个都看不到，依旧是雾蒙蒙的一片，袁飞不停地吸摄‘度世袈裟’之上的澎湃佛力，“还不够，还不够！我要能够媲美元婴修士的修为。”

　　滚滚佛力不停地灌输进袁飞的身体之内，袁飞此时已经涨大到了极限，周身开始发出绷绷之声，似乎随时都会因为佛力鼓荡满溢而爆裂开来。

　　终于在这个时候，《盗经》第四卷上遮遮掩掩的云气逐渐散开。

　　袁飞的双目陡然睁大，眼中逐渐倒影出了一行行的文字。

　　第四卷《噬婴吞轮》！

　　袁飞强撑开双眼打足精神细细观瞧，第四卷讲的竟是如何吸纳元婴修士的元婴和吞掉七识以上高僧修炼出来的佛轮！

　　这和袁飞的估计基本差不多，既然《盗经》前三卷每一卷都是针对各个阶段的修士而准备的那么第四卷必然便是针对元婴这个级别的修士的功法，唯一超出袁飞意料之外的便是他没想到《盗经》这么霸道，演算子果然具备开山立派媲美药师佛和道家老祖老丘的气魄，这一卷竟然直指元婴修士的元婴和七识以上高僧的光轮，怪不得佛道两派要合力诛杀演算子，这两样可都是元婴修士和开识高僧的修为根本，一旦被人盗走岂不是瞬间化为凡人？这样的功法若是广为流传开来的话这天下便彻底乱了，那些现在登峰造极潇洒无比的元婴修士和七识以上高僧恐怕得人人自危，说不定什么时候自家苦修了近千年的修为便会被人轻松摄走，自家千年修为便成了为他人做的嫁衣！

　　袁飞甚至有些不敢想象这样的功法修炼到极致会成为什么样的神通，况且第四卷还不是《盗经》的最终卷，后面明明还有其他的内容，而且是袁飞以此时的近乎于元婴修士的修为也不能看的神通，可怕的《盗经》可怕的演算子！

　　袁飞仔仔细细的将《盗经》第四卷《噬婴吞轮》每一个字都细细观瞧一遍，虽然脑中已然混沌一片，但这些文字便好似深深地刻印在袁飞的脑海里一般，各个大放光明，袁飞此时已经不再疯狂吸纳‘度世袈裟’上的佛力，而是开始闭目冥神细思起来。

　　袁飞双眼一闭便是半个时辰的时间，当袁飞再次睁开双眼之时，袁飞眼中的眼仁已经缩小了成了针芒状，眼眶中只剩下惨白的眼白，看上去极其可怖。不过这惨白的眼中却有一种佛家九识高僧才有的琉璃之色。

　　袁飞吐气开声一声暴喝，周身被佛力撑起的皮肤开始波浪般的滚动起来，层层卷卷无有止息。

　　随后袁飞眼中陡然爆出一丝明亮的光彩，被澎湃佛力鼓动得涨大数倍的双手在身前划了一个弧，汇成了一个圆形，圆形之内好似有一层泡泡似的薄膜被拉开，内中成千上万的五颜六色的光丝四处活泼泼的游动着，煞是好看，和无色无相的‘纳气归元环’相比可要拉风的多。

　　袁飞第一次施展这‘噬婴吞轮洞’没想到竟一次成功，不过随后才是最难做的事情，袁飞开始逐渐将一身的澎湃佛力汇进这‘噬婴吞轮洞’中，将其内的各种颜色的万千流光逐渐催动起来，使得他们旋转起来，随着袁飞佛力的催鼓，这些五颜六色的流光开始旋转起来，速度越来越快，慢慢的‘噬婴吞轮洞’最中心的一点开始变得漆黑起来，缓缓的这‘噬婴吞轮洞’中心的黑点逐渐放大，放大，再放大，直到整个‘噬婴吞轮洞’内全是漆黑之色。

　　黑洞！


第0399章 袈裟对袈裟

　　持香脸上神情漠然甚至有些惨淡，正在用不知从何而来的针线缝合受戒的肉壳，而三荤则在以真元给五厌疗治帮其尽快恢复。

　　其他的猴头和孩儿们也在按摩血脉打坐调息，修复受伤的肉壳和损耗的真元。一众人猴脸色都不是很好看，眉角之间都带着隐隐的担忧之色，他们都在为袁飞担忧，袁飞这一去生死恐怕难料！

　　坐在地上的巨尾妖猴此时似乎有些不妥，身上的皮肉似乎在一层层的往下掉，不过巨尾妖猴却没有理会自己的变化，双目慈爱的看着自己的孩儿们，就在此时巨尾妖猴目光之中精芒突然一闪，变得凌厉起来朝着远处望去。

　　玄牝一界的气流陡然间絮乱起来。

　　巨尾妖猴身上的毛发开始朝着远处剧烈的抖动的倒伏，持香和三荤也在此时感应到了什么，身形跃动，几下便蹦上了巨尾妖猴的肩膀，举目朝着远处眺望。随即两名童子都不由得面露骇然之色。

　　就见‘玄牝一界’之中的天地都开始起了变化，极远之处的天空之上竟形成了一颗巨大的漆黑漩涡，大得超乎人的想象，漩涡周围的一切都开始朝着这漩涡汇聚而去，幸好这‘玄牝一界’空空如也，这漩涡只是将这一界之中的方圆百里之内的云气抽空。并且最重要的是这黑洞竟似乎在收敛神魂。就是没有神魂的持香和三荤此时都有种身形飘飘好似要被那漩涡吸进其中的感觉。两个童子连忙收敛心神，巨尾妖猴大叫一声不好，毛茸茸的大手一划拉便将地上的已经有些东倒西歪的一众猴头和孩儿还有受戒的身躯包括那病恹恹的五厌摄进了自己身上的毛发之中。

　　随后巨尾妖猴周身金光叠闪，一身毛发尽皆被镀上了一层金色，由原本的黑褐色的大猴子变成了一只金毛巨猴。嘴中獠牙暴而起，晃动一下便躲在了那‘玄牝之门’之后借助巨大的‘玄牝之门’和那黑洞的吸摄之力抗衡起来。

　　持香和三荤并没有神魂，所以这黑洞除了有些吸力以外对他们并没什么太大的伤害，但那些猴头和孩儿却不同，他们修为较低神魂和身体的契合度还只算是低等，若是巨尾妖猴见机稍慢的话，他们虽然相距那黑洞有很远的距离，神魂依旧有可能被那黑洞吸摄过去。

　　而被夹在‘玄牝之门’上的萧杀此时脖子上发出吱吱嘎嘎的干燥摩擦声响，脑袋略微抬起一小点，他的眼睛早就已经是全盲状态，自然看不到极远处的黑洞，但是依旧能够靠神念发觉周围十几丈内的气流变化，此时他干枯的一人多长的满头乱发也剧烈的抖动着飘起，好似指针一般直直着极远之处的黑洞。

　　黑洞之中的那股吸摄之力自然也朝他罩来，此时的萧杀被夹在这‘玄牝之门’上足有万年，肉壳早就已经腐朽，神魂虽然依旧坚稳但却怎么也不可能像万载之前那般和自家的肉壳高度契合，是以一被这黑洞的吸摄之力牵引，便有种遥遥而出要被吸走一般的模样。

　　就在此时三荤和持香两个童子奔了上来，要撑开光罩护住萧杀的神魂，但萧杀却传音道：“我没事，我的神魂被这‘玄牝之门’夹着，这点力道根本吸摄不去。这一界之中究竟发生了什么事情？”

　　任凭持香平时如何口滑，此时望着远处的黑洞却有些不知从何说起。

　　袁飞毕竟第一次施展这‘噬婴吞轮洞’在此之前他甚至连《盗经》第四卷《噬婴吞轮》的名字都不知道，自然不知道这‘噬婴吞轮洞’的威力有这般巨大。

　　他本以为自己已经走得够远了，却没想到即便如此依旧使得玄牝之门下的妖猴和萧杀都受到影响。也不怪袁飞会有此意料之外，《盗经》第四卷之前的数种神通比如《匿字法决》《纳气归元》甚或袁飞还未修成的第三卷《万宝归一》全都是极其隐秘的暗中施以之法，都是教袁飞偷偷摸摸的行事盗物的手段，但这‘噬婴吞轮洞’却一改《盗经》原本的偷偷摸摸秘而不宣的风格，一下堂皇煊赫起来。

　　如果说《盗经》前三卷讲究的是隐和收那现在的便是张和放，吸纳百里之内的云气的黑洞是何等的了得嚣张？幸好这里是空空荡荡的‘玄牝一界’，这一手段若是在人界施为起来的话，恐怕百里之内人畜鸟兽尽皆得灭杀一空。甚至更远的地方都也要受到波及。

　　这吸摄神魂云气的黑洞便悬在袁飞的头顶之上，但这个黑洞并非是‘噬婴吞轮洞’的本体，真正的本体依旧在袁飞的双手之间，不过脸盆大小，而袁飞头顶之上的黑洞不过是这‘噬婴吞轮洞’的一种力量显化而已。

　　此时的袁飞突然感到难以为继起来，那‘噬婴吞轮洞’在袁飞手中开始剧烈的震颤起来，并且频率越来越大，袁飞两手之间的‘噬婴吞轮洞’好似化为了一个不听话的活物，挣扎扭曲随时都要不受袁飞控制暴走起来。

　　此时的袁飞已经由被吹大的牛皮筏的模样恢复原来面目，甚至比以往更加消瘦，原本充斥在其肉体之内的澎湃佛力全都灌注进了这‘噬婴吞轮洞’中。

　　但，还不够，‘噬婴吞轮洞’依旧在不停地索取着，就像是一个永远饥饿的狼崽子一般。袁飞没有足够的佛力供他吞噬，下一步他便要吞噬掉袁飞。

　　袁飞此时双目之中的瞳孔已经缩小得近乎看不见了，白惨惨的一片，袁飞脑中此时的念头却一改原本的混沌模样突然多了起来，袁飞以往的一幕幕开始走马灯一般的在脑中放映，那五个弟弟一个妹妹纷至沓来，盗枭葛洪也慈祥着推说自己早就吃过了，说什么也不肯吃袁飞奉上的干面馒头，随后袁飞满怀仇恨的修炼，四处偷窃等等等等一幕幕闪现不休。

　　袁飞知道这是他神魂即将破灭的征兆，等到他从小到大的经历全都放完之时便是他的神魂被侵蚀成空的一刻。

　　袁飞闷哼一声，再次吸纳起‘度世袈裟’之中的佛力，并将自己化为一条通道，一条沟通‘噬婴吞轮洞’和‘度世袈裟’之间的澎湃佛力汹涌而过的通道。

　　将自己化为通道的袁飞并不比佛力将他吹成大了舒坦，因为这汹涌澎湃的佛力开始不停地洗刷袁飞的筋脉，好似无数铁刷子一般来回刷弄着袁飞的筋络，每刷一次便会带起血淋淋的肉丝，和鲜血构建的泡沫，这种剧烈的痛苦倒也有些好处，至少使得原本已经神智混沌的袁飞精神一振。

　　袁飞依稀感觉到这澎湃佛力将自己体内的什么东西改变了，但却搞不清楚究竟是什么被改变了，当然他也没有时间去思考这些细节。

　　袁飞将一切能够调动的心神全部集中在‘噬婴吞轮洞’中，力图使其稳定下来，有了无穷佛力加持，这‘噬婴吞轮洞’果然一下便平复下来，老老实实的呆在袁飞双手之中飞速地旋转着。

　　此时丧柩方从发傻之中醒悟过来，随后便感到那‘噬婴吞轮洞’中有一股吸摄之力朝他卷来。

　　‘度世袈裟’立生感应，袈裟之上金色的佛文幻生幻灭，不停地抵消着‘噬婴吞轮洞’的吸摄之力。

　　但这吸摄之力竟然一下穿透了‘度世袈裟’的保护，老成若丧柩都没有想到袁飞竟然以‘度世袈裟’的佛力来对付‘度世袈裟’本体。

　　如此一来，就不是袁飞一个人在对付‘度世袈裟’了，而是‘度世袈裟’和袁飞联起手来对付‘度世袈裟’自己。如此一来胜负便仅仅取决于谁能坚持到最后了！

　　老鬼丧柩心中不由得翻腾起来，随着那‘噬婴吞轮洞’的吸力越来越强，老鬼丧柩甚至都开始有种要被吸摄而起脱离袈裟的感觉，此时的他终于相信袁飞或许真的能够将他从这‘度世袈裟’之上拔出来。

　　摇曳不休的不光是丧柩，就是‘度世袈裟’本身也开始在这吸力之下震颤波浪般的起伏起来，袁飞便觉得自家身上有一种要被剥掉皮肉一般的剧痛，不过和袁飞此时体内筋脉之中被铁刷一般的狂暴佛力来回刷搓的剧痛比较起来这剥皮之痛也算不得什么了。

　　此时的袁飞内外焦灼，当真是好似被烧得通红的铁条活生生的串了放在烈火之上烤炙一般，这种痛苦言语实在难以形容其中万一。

　　袁飞此时已经完全是靠着一股狠劲咬牙硬挺。

　　咔，的一声轻响，‘度世袈裟’紧紧黏住袁飞皮肤上的一角陡然揭了开来，虽然只是一小点，但依旧给袁飞带来了无尽的希望。

　　那揭开的一角露出袁飞肌肤之下的血淋淋的丝丝条条的肌肉纤维。

　　随着‘噬婴吞轮洞’的吸力越来越大，那‘度世袈裟’揭开的便越多，这个过程说快不快说慢不慢，对于袁飞来说自然是漫长得好似连大地都苍老了一千年一般，但对于丧柩而言却快得叫他心生寒意。

　　“这小子究竟是什么来历？凭什么能够做到这种程度？我天纵英才智慧无双，修为又比他高出十数倍，不，是数十倍，阅历见识更是举世无敌，怎么就在这个仅开了三识的小子面前有种处处被其压制之感？这，究竟是为什么？”

　　咔嚓一声裂锦之声响起，那‘度世袈裟’猛的从袁飞身上揭开，鲜血顿时喷溅出来，袈裟揭起露出里面血淋淋的皮肉，而丧柩也在此时被猛的从‘度世袈裟’之中吸了出来，眼看着便要被‘噬婴吞轮洞’一口吞噬下去。

　　但这丧柩毕竟不是寻常之辈，有着一身通天的修为，此时一脱离了‘度世袈裟’当真是鸟脱樊笼，鱼归大海，快意得简直要将天地拥在怀中好好蹂躏虐打一般。

　　丧柩此时化为一团青蓝色的流光，和‘噬婴吞轮洞’的吸力相抗衡起来。竟然隐隐要脱离‘噬婴吞轮洞’的吸力。毕竟‘度世袈裟’从袁飞身上一揭而起，‘噬婴吞轮洞’便没了‘度世袈裟’的澎湃佛力作为支撑，立时便成倍的衰弱下去，此时的袁飞脑中一片清明，再无半点混沌之意，不过那身上的痛楚也一瞬间放大了百倍，并有什么东西沉淀在了袁飞身体筋脉之内。

　　袁飞见老鬼丧柩要跑，他可知道这老鬼绝对不是什么好说话的角色，若是真的被他逃走那么接下来这老鬼要做些什么谁都不知道，说不定首要的便是将他们全都灭杀掉。

　　“前辈莫要着急离去，小子曾经言道要送你两颗九识高僧的舍利子，你怎么不拿便走？”

　　袁飞不知何时已经将一颗舍利子含在嘴中，随后蓄足了势，含满了法力，对准了那和‘噬婴吞轮洞’想抗衡的丧柩便喷了出去。

　　一击正中丧柩所化的青蓝色的光团之上。

　　丧柩哎呀呀的一声怪叫，青蓝色的光团之上立时冒出袅袅青烟，一股焦糊之味瞬即蔓延开来。

　　舍利子乃是神魂之体的克星，即便是丧柩这般修为终究也是被困了三千余年，不可能一从袈裟之中出来便能够发挥出三千年前的修为巅峰时的神通。

　　丧柩哎哎呀呀的鬼叫连声，显然被舍利子伤得不轻，咬牙冷喝一声道：“小子，快快放我离去，咱们从此再无恩怨，今日你若继续和我纠缠，小心我将你和你的所有手下一一虐杀！”

　　袁飞和丧柩方才在吸摄‘度世袈裟’之前便好似知心老友一般，袁飞甚至将洪嫣儿都请其帮忙搭救，丧柩也一口应承下来。好似彼此之间当真是忘年之交的好友一般，但此一时彼一时，袁飞现在却是绝对不能放丧柩离开，不为别的，就单单丧柩知道了《盗经》这个秘密便绝对不能放过他，秘密之所以被称为秘密便是因为世间只有一人知道而已，若是多了一人知晓，那么便不是秘密了！尤其是那个人乃是一个袁飞琢磨不透的老鬼。

　　对此，袁飞和丧柩心中都好似明镜一般通明，丧柩见袁飞又吸起了一颗舍利子随时有可能朝他射来，立时开始摆动挣扎起来，身形一转化为一条清凌凌的好大河鲤，摇头摆尾在‘噬婴吞轮洞’的吸力之下使劲挣扎。

　　袁飞嗤的一声将最后一颗舍利子喷了出去，任凭丧柩化为的河鲤如何挣扎，依旧被袁飞以法力催动的烧得通红的铁条般的舍利子射中脑袋，河鲤的脑袋立时被舍利子噬出一个大洞，丧柩一声惨嚎，身形一颤，立时被‘噬婴吞轮洞’一下吸了进去。

　　袁飞不由得心中一喜，但随后却脸色一紧，这丧柩老鬼不愧是连佛子都炼化不了的存在，在‘噬婴吞轮洞’内无穷旋转挞伐之力侵袭下竟然依旧精力十足的折腾不休，显然这‘噬婴吞轮洞’根本不可能将他的神魂撕碎灭杀掉。

　　并且袁飞可没有什么佛力再来维持这极其消耗法力的‘噬婴吞轮洞’了。

　　所以袁飞依旧按照原本的计划，两手逐渐开始往内收紧，‘噬婴吞轮洞’也随着越来越小。

　　由脸盆般大小逐渐化为海碗般大小，最后好似酒盅一般大小。

　　袁飞头顶上那巨大的‘噬婴吞轮洞’显化出来的黑洞也随着开始缩小起来，但吸摄之力却更强。

　　袁飞其实早就已经筋疲力尽了，此时全靠着一股求生之志和狠辣之意支撑，将自己挞伐得不成样子，此时的袁飞面目皮肉都已经好似跟头骨脱离开来一般，扭曲得不成样子。或者说已经根本没了人形。

　　老鬼丧柩此时在‘噬婴吞轮洞’中看到袁飞此时的好似火焰蒸腾的双眼突然明白了些什么。

　　为何这小子修为如此之低却能够爆发出如此强大的威力，甚至叫他这个鬼仙都感到被其压了一头，这其中《盗经》的功法神通自然了不起是使袁飞实力超限额发挥的原因之一，但最触动他的却是袁飞那股求生的意志，那不单单是一个人的求生欲望，这小子身上明显背负着其他人的求生欲望，这意志已经强大到叫他丧柩都感到心惊的地步！

　　像丧柩这般的存在，苦苦修炼便是为了自家一步登天，旁人那还在他的心目之中？自然会对如袁飞这般似乎为别人活着的人感到心惊不解。

　　丧柩此时哈哈狂笑，突然以他为中心爆出一股碎裂之意，漆黑的好似黑洞一般的‘噬婴吞轮洞’竟然以丧柩为中心好似琉璃炸裂一般逐寸碎裂。

　　“袅袅那小妮子的‘黑诛十破’火候根本不到家，这才是我鬼道十破撕裂空间的真正威力，小子你看如何？”

　　眼看着自己的‘噬婴吞轮洞’便要好似坚冰般炸裂开来，袁飞眉头一拧，上下牙关狠狠一咬，手腕之中猛的传来骨碎之声，碎裂的腕骨一下将袁飞的双臂戳破，鲜红的皮肉之中露出白森森的尖锐骨头来。

　　袁飞手腕上的血脉一下被戳了开来，鲜血猛的飙射而出，喷溅着汇入‘噬婴吞轮洞’中。

　　也只有袁飞这般的对别人狠，对自己更狠的人物才会用出这样的自残之法来增加‘噬婴吞轮洞’的威力。

　　袁飞的滚烫的鲜血一下便将丧柩的神魂包裹起来。


第0400章 袁飞身死

　　神魂之体有四怕。

　　第一怕，天地元气洗炼挞伐。

　　第二怕，佛家堂皇佛气烧炙灼烤。

　　第三怕，污秽之物侵蚀神魂。

　　第四怕，烈血阳罡冲击坏疽。

　　袁飞的血乃是武道化兵后期高手的阳罡烈血，内中蕴含着天地罡气，虽然这种程度的烈血阳罡还伤不到丧柩的神魂，但却可使丧柩的‘鬼道十破’暂时发挥不出威力。

　　袁飞趁此机会狂喝一声，被其自行折断的双手运使手中缩小成酒盅大小的‘噬婴吞轮洞’往地上的念玉上一拍！

　　那枚念玉立时发出咯咯脆响，似乎要承受不住这股力量，随时都会炸裂一般。

　　袁飞此时已经再无其他计策，若是这念玉收不住丧柩的神魂之体的话，那么他便只有束手待死，所以袁飞也不去管这块念玉能不能承受，只是一味的将丧柩的神魂往里塞去。

　　不过袁飞此刻陡然间感到无以为继起来，身躯之中空空荡荡，再也无法将丧柩继续朝着念玉之中压迫。

　　输了？

　　但随着袁飞这个念头方一在脑中悬起，后背之上猛的被注入一股猛烈地真元。

　　丧柩被袁飞的鲜血糊住化成一个血团，连忙运转鬼道神通将裹住自己的鲜血层层烧炼成灰。

　　就在丧柩将包裹着他的神魂的鲜血全部烧炼掉之后，却陡然发现自己身处于一座狭小的大殿之外，随即丧柩苦笑一声，不再施展什么鬼道神通，而是神魂一转显化出身形来。

　　谁能想到丧柩竟是一个绝顶的美男子，怒向海是袁飞见过的天下长得最帅气的男子，但这丧柩却是天底下最阴柔的男子。

　　白皙的皮肤，狭长的脸颊细长的眼睛，微翘的好似涂着一层淡淡橄榄油般的薄薄嘴唇，丧柩的美可以使得天下美貌女子再无半点颜色。尤其是此人一头银白的长发披散肩后，更使得丧柩多了几分妖媚神秘。

　　此时的丧柩一袭大有古风的宽敞袍服，袍服之上绣满日月星辰，头上戴着一尊碧蓝色的镶嵌有一块明蓝宝石的冠冕。华丽得叫人连仰视都不敢。丧柩的胸口之处的袍服松散的敞开着，威压和懒散同时出现在这三千年前的鬼道强者身上，尤其是那略微松开的胸口竟然连男子观之都会产生一丝绝不应该有的遐想。

　　不错！丧柩此时已经被封禁在念玉之中，这块念玉乃是不戒老僧存放自家残魂之所，以那钟离一当年的威风修为，这念玉自然不是寻常之物，虽然也是勉强才将丧柩纳入其中，但终究还是将其容纳下来了。

　　丧柩曾经吞服了‘斓晶鬼沙’是以神魂的强横程度举世无双，即便是转世佛子都无法将他的神魂炼化掉，自然不会因为被袁飞打入念玉之中而将本我抹去，是以此时的丧柩没有变成像老僧不戒的残魂那般的只有记忆却没有本我的半死之物。

　　丧柩虽然被重新封禁，但却没什么脱了樊笼又被困入念玉之中的恼怒，白莹莹的面色很是平淡，甚至还带着一丝玩世不恭的懒散笑意。

　　丧柩狭长的双目扫视了下身前的这座狭小的宫殿，随后宫殿的形状便开始改变起来，不过片刻时间变成了一座宽敞明亮灯火辉煌的金瓦大殿，殿中甚至还有武士巡逻守卫，更有宫女侍者从中来回忙碌穿行，很是一派火热景象，若不知道此处乃是念玉之中的话必然会让人认为此处乃是人间帝王之家。

　　丧柩红润微薄的嘴唇微微一翘，呵呵一笑便投入宫殿之中，竟然是一副要安安稳稳的住下来暂时不走的模样。

　　此时念玉之外袁飞身侧站着持香和三荤两童子，袁飞方才在最后一刻其实已经完全没了力道，根本无法将丧柩封入念玉之中，乃是这两个童子担忧袁飞，违背了袁飞留在纸条之上的命令急急赶了过来，以乾坤一击之法将自家真元注入袁飞体内助了袁飞一臂之力。

　　不过此时的两个童子看着袁飞尽皆露出不敢相信的神色，此时的袁飞神形枯槁，皮肤触手冰凉，身上毫无半点活气，就连断了的双腕此时也再无半点血水流出，显然心脏已经不再朝四肢百骸供运鲜血，袁飞双目之中更是一片雪白，竟已经气绝身亡了。

　　而‘度世袈裟’此时在空中自行叠得整整齐齐躺在了袁飞身侧。

　　两个童子甚至有些不敢相信眼前所见，在他们看来袁飞乃是个打不死的人物，前前后后这两个童子也跟着袁飞经历了不少生死争斗，没经历的也都听说了一些，也正是因为如此他们四个童子才愿意追随袁飞，若袁飞乃是个没什么潜力的人物的话，即便人品再好修为再高，这四个童子也绝对不会追随尾翼，最多和袁飞做个朋友而已，哪怕是袁飞拥有当初不戒和尚种在这四个童子身上的‘种子光轮’可以施展箍头之术来使得他们头疼难耐，四个童子也未必会听从他的号令，反倒会找机会做掉袁飞。

　　但事实上袁飞除了运用了两次‘箍头之术’后便再也没有用过此术，因为已经完全没有必要了。

　　此时袁飞身死是毫无疑问的事情。

　　两个童子对视一眼，略微叹息一声，袍袖一卷袁飞那盘坐在地冰冷僵硬的尸身，‘和度世袈裟’朝着‘玄牝之门’狂奔而去。

　　当两个童子将袁飞的尸身送回‘玄牝之门’下，一众猴头孩儿看到袁飞身死之后尽皆大哭，连巨尾妖猴都摇头叹气，半晌无语。

　　巨尾妖猴摇头叹气了好一会后突然猛地一拍巨大的脑袋，发出震天似的巨响，“我都没死，主人怎么会死？”

　　两个童子和那哭得稀里哗啦的猴头孩儿不由一怔，随后尽皆面露喜色，袁飞和‘巨尾妖猴’之间有缔结主仆契约的‘妖猴金令’羁绊，袁飞若是身死，‘妖猴金令’立即便会崩碎，‘巨尾妖猴’自然也活不了了，所以只要‘巨尾妖猴’未死，袁飞便绝对没死。

　　两童子连忙再次观察袁飞一番，但此时的袁飞却明明是死了的，甚至身体之上已经有淡淡的尸臭散发出来。

　　巨尾妖猴闭目冥神片刻之后道：“我以‘妖猴金令’窥察主人身内似乎依旧有极其微弱的法力流淌，而主人体内的那枚‘大濊神虬’的妖兽内丹却十分活跃，似乎主人的神魂潜进了那‘大濊神虬’的内丹之中，在温养修炼。”

　　两童子一怔随后道：“主人要放弃现在的肉身不成？”

　　巨尾妖猴摇了摇硕大的脑袋道：“我也不知，不过我看我们还是将主人的肉壳放进那‘金乌檀香床’内温养为好，虽然不一定便能将主人的肉身修复，但至少可以减缓主人的肉身尸化。”

　　两个童子连连点头，一众猴头和孩儿们手脚齐用将袁飞搬到了那座好似一间小屋一般的‘金乌檀香床’上。

　　这‘金乌檀香床’乃是天南木造就百毒不侵，床顶之上有一只金光绽放的金乌，散发出的金光可以洗经炼髓，修士在这床中修炼可以事半功倍，并且用来恢复修为伤势最有妙用。当年不戒和尚元婴受损之后便呆在这床中将养。

　　那‘度世袈裟’似乎和袁飞有了亲近之意，袁飞的肉身被放入‘金乌檀香床’内后，这袈裟也自行飞起，自行叠得整整齐齐的落在袁飞身侧。

　　不得不说这‘金乌檀香床’果然了得，袁飞的肉壳一进其中便开始逐渐有了细微变化，虽然细微得难以察觉，但终究是在缓慢的修复之中，如此这般恐怕有个十数年便能将袁飞此时近乎尸体一般的肉壳修复完好，当然，前提是袁飞没死，袁飞若是一死，这肉壳立马便会烂掉，‘金乌檀香床’只是能够疗伤养神，可不似‘庚玉棺材’那般具备保存尸身之效。

　　时间一晃便是数日过去，袁飞依旧没什么起色，这段时间里‘巨尾妖猴’也出现了一些异样，身上的皮毛开始不停地脱落，原本红润漆黑的面色也逐渐苍老起来。

　　这数日内巨尾妖猴什么都不干，就是躺在地上懒散的看着自己的一众猴头和自小吃她的奶水长大几乎和她亲生的一般的孩儿发呆，双目之中不时泛起慈祥不舍的神色。

　　终于到了似乎不能再等的日子，‘巨尾妖猴’嘱咐了一众猴头和孩儿几句，只说自己憋闷久了，要去玄牝一界深处周游一番，随后叮嘱持香和三荤两童子帮其照料一众孩儿猴头，这才有些恋恋不舍得离开了‘玄牝之门’朝着玄牝一界深处走去。

　　持香和三荤心中知道‘巨尾妖猴’经过和罗刹的一番大战受伤不轻，损耗更是极大，加上寿元有限，在生养了一众猴头之后自身气血损耗更是极大，如今已经到了大限之期，此时的她要么突破兽皇桎梏晋身化形期，要么便会一日日苍老而死。

　　放在巨尾妖猴身前的只有一条道路，所以巨尾妖猴决定离开自己的孩儿，妖猴乃是上古血脉，死也要死得有尊严，要是一众猴头跟在身边的话巨尾妖猴只会变得软弱无比，所以她头也不回的孤孤单单的迈步走向玄牝一界深处。


第0401章 血海白莲

　　玄牝一界之中的一个月后，一众猴头正在举目远眺，怀念起自己的娘亲。

　　巨尾妖猴以往也经常这般出去游走，一般都会在一个月左右回来，是以这群猴头估算着时间觉得自己的娘亲快要回来了，纷纷攀上‘玄牝之门’朝着被雾气阻隔的地平线张望，希望能够看到那个高大得好似小山一般的身影。

　　两个童子却心中清楚，巨尾妖猴这一去恐怕没有一年半载的时间绝不会回来，当然这是好的情况，按照不好的情况来说的话，或许巨尾妖猴有可能从此便将尸骨深埋在这玄牝一界最深处，再也回不来了。

　　毕竟妖兽化形乃是一件违背天道的逆天之举，其中凶险和修士结丹也没什么两样，一个不好便是身死道消的下场。

　　此时的五厌在精神上已经完全恢复过来了，正坐在‘金乌檀香床’旁边，拿着被袅袅‘黑诛十破’斩掉了一半的脑袋壳涂上不知道从哪里弄来的黏胶往脑袋上粘，不过却怎么都粘不牢，这使得他极其恼火，小嘴巴吧嗒吧嗒似乎在咒骂将他弄成这样的袅袅。

　　突然一道旋风从五厌身后猛的卷起，‘金乌檀香床’的华丽床幔被这旋风吹得猎猎作响。

　　玄牝一界之中少有气流，极少会有风刮过，更绝不会有这般的狂风，五厌心中一激灵，连忙弹跳起来，朝身后的‘金乌檀香床’看去。

　　果然，这旋风来自‘金乌檀香床’内。

　　就见好似小屋一般的华丽床上，袁飞肉壳的丹田之处刮起了一道漩涡，这漩涡最开始只是气流鼓荡造成的，但随之开始有一股股的鲜红血色注入其中，似乎袁飞丹田之内的血池之水流淌出来汇进了漩涡之中一般。

　　五厌童子不知这是什么变故，不过一直死气沉沉的袁飞有了变化终究是件好事。

　　持香和三荤和攀在‘玄牝之门’上的猴头孩儿们也急急赶了过来，围拢了‘金乌檀香床’面面相觑，以三个童子八百余年的见识竟也不知道袁飞此时究竟发生了什么变故。

　　三个童子不敢妄动，只能眼呆呆的瞅着袁飞丹田之上的那道血红漩涡越来越鲜艳。

　　一股澎湃的血气陡然荡了开来，这鲜红血气瞬间便将金乌檀香床周围数十里之内全部笼罩。

　　血气之中慥慥恶恶全是凄厉的鬼哭之声，三个童子心叫不好，连忙去寻那些被血气淹没的孩儿和猴头，果然这些孩儿猴头修为不够，正在被血气之中的鬼魂鬼魄纠缠索命。

　　三个童子叠声大喝，震散一众鬼魂鬼魄，携着猴头和孩儿攀上‘玄牝之门’这才俯身下望，就见脚下好似化为一片血海，浓稠的血海中游弋着无数鬼魂鬼魄，彼此吞吃撕咬发出凄惨的嚎叫之声。

　　五厌童子最是眼尖，一下便在血海之中发现了一只长相奇美的女鬼，这女鬼一脸冰艳，不是袅袅更是何人，袅袅的鬼魄当初被袁飞的‘八万障门’吞吃掉，没想到竟并没有彻底消散而是被困在了这血海之中。

　　此时的袅袅再没有以往的鬼圣修为，只剩下奇美的魂魄，被其他丑陋的鬼魂鬼魄不停撕扯吞吃，发出阵阵凄厉惨呼，当她被吞吃得零碎无比之后，袅袅的身躯又会在远处重新显化出来，但像她这般奇美的魂魄马上便会再次招来其他的丑陋的鬼魂鬼魄吞吃，没有修为的袅袅连逃走都做不到，只得惨呼一阵再次被撕扯凌乱，然后不久又会重新显现出来，等待她的便是再次被吞吃，这血海对袅袅来说简直就是无有穷尽的撕咬炼狱。

　　三个童子相顾骇然，这便是杀禅么？这门功法实在是太过可怕了，不光是灭杀掉敌人的肉体还要敌人的魂魄永世受苦，这和抽魂炼魄也不相上下，不，甚至比抽魂炼魄还要可怕！

　　三个童子同时庆幸自己没有魂魄，若真有一日陷进这无尽炼狱之中，当真是想死都死不了，只有承受永世痛苦的份。

　　三个童子此时对袅袅的仇恨不由得淡了许多，毕竟袅袅已经为她伤到五厌和害了受戒付出了足够的代价。

　　这般的鬼魂鬼魄互相吞吃的血海一直在三个童子脚下荡漾了足足十日时光，就在三个童子攀在‘玄牝之门’上已经有些没了耐性之时，这片血海陡然间沸腾起来。

　　血海之中的鬼魂鬼魄发出阵阵凄厉嚎叫，似乎在承受着无穷痛苦一般。

　　随后便有一道道金色的佛文化就的光柱从这血海之中冲天而起，这些佛文幻生幻灭，不停聚散，搅得这数十里血海好似沸水一般。

　　那群鬼魂鬼魄一挨到这金色的佛文光柱立时便嘶嚎着化为飞灰，使得这些鬼魂鬼魄全都远远地躲开不敢靠近光柱分毫。

　　就在一众猴头、孩儿和童子吃惊不已之时，从血海之中突然冒出一股白净净的光芒，光芒之中钻出一个雪白粉红的花骨朵，一片片的荷叶也在这花骨朵旁边衍生起来。

　　数十里的血海之上，一道道金色佛文光柱之中，那娇弱的花骨朵缓缓挣扎生长着，极静之中却又透着极动的韵律，仿佛是狂风暴雨之中的一个娇弱美人一般。

　　一连过了三个月，那花骨朵终于长得饱满起来，花瓣也开始颤巍巍的一层层的绽放开来。

　　三个童子和一众猴头孩儿这一段时间只能在‘玄牝之门’上和萧杀为伴，闷都闷出鸟来了，此刻终于见到了这诡异的荷花要绽放开来，全都攀在‘玄牝之门’上齐齐抻长了脖子翘首以待。

　　那荷花在血海之上总是颤颤巍巍的，看上去娇弱无比，雪白的花瓣顶端透着一点粉红，这一点粉红顺着丝丝脉络延伸下去显得整朵荷花格外鲜活细嫩。

　　似乎，来了一阵风，吹动了这朵荷花，也吹皱了这数十里的血海。

　　这朵含苞待放的荷花被这股风一吹，一下便猛的绽放开来。

　　一股浓烈的香气瞬间荡漾开来，原本躁狂的血海之中的鬼魂鬼魄此时尽皆安稳下来，平复下来，再不敢发出一丝声响，似乎生怕吵到那朵绽放开来的荷花一般。

　　随后那荷花便迅速的枯萎起来，不到半个时辰的时间，荷花的花叶便枯朽得化为细碎的粉末沉入血海之中。

　　原处的花茎之上只留下一个莲蓬，这莲蓬翠绿欲滴，但不同于其他凡间莲蓬，因为这个莲蓬上面只结了一颗莲子，那莲子露出来的地方漆黑油亮，内中却又好似有丝丝血气翻滚旋转，三个童子居高临下远远望去，就觉那莲子煞是好看。

　　就在三个童子面面相觑不明所以之时，那莲颈之上突然传来咔的一声脆响，已经有些枯萎的莲颈似乎承受不了莲蓬的重量一下折断开来，整个莲蓬猛的跌入血海之中。

　　那无数鬼魂鬼魄稍微一愣，随后立时躁狂起来，朝着那翠绿莲蓬汹涌狂呼而去，三个童子一见连喝不好，那些鬼魂鬼魄若是将这莲蓬吞吃了不知会是什么后果。

　　就在三个童子想要冲下去之时，极其诡异的一幕出现在这三个童子眼前。

　　就见那些鬼魂鬼魄并未吞吃那翠绿的莲蓬，而是团团围聚着莲蓬，一个接一个的将那莲蓬托举起来，似乎在供奉莲蓬一般，使得莲蓬好似在血海之上载沉载浮一般。

　　那翠绿的莲蓬不久便也枯萎，只剩下那颗漆黑油亮内中又有血色翻滚的莲子依旧被这万千鬼魂鬼魄托举着。

　　不知过了多久，咔的一声轻响从那莲子之上传了出来，漆黑油亮的莲子出现了一道细小的裂缝，随后这裂缝越来越大越来越多，细密的好似蛛网一般。

　　终于，这莲子再也维持不了原本的形状，开始碎裂开来，内中绽放出一道刺目的金光，金光散尽之后露出一个光溜溜的睡在荷花花朵之上的胖乎乎的粉嫩婴儿。

　　三个童子再次面面相觑，不知道这又是什么变故，更不知这婴儿又是何人？

　　就见那胖乎乎的婴儿似乎刚刚睡醒，很是惬意的揉了揉小眼睛，红扑扑的小脸蛋给人一种香喷喷的感觉。

　　这婴儿打了个小哈欠后，半坐起来，抻了抻懒腰，一对惺忪大眼也逐渐清晰起来。

　　这婴儿看了看身周的一片血海，揉了揉小鼻子，似乎对血海之中游弋的恶形恶状的鬼魂鬼魄和那股血海特有的辛辣血腥的气味很是不满。

　　胖嘟嘟的小手朝着血海一点，小小的嘴中传来一声稚嫩轻喝：“一怒嗔心起，八万障门开。收！”

　　就见血海之上猛的张开一道道门户，好似山雨来前被吹开的窗户一般，咔咔作响。

　　转瞬之间便有数万门户一一打开，将整个血海都笼罩了起来，这八万障门的门户之内蒸蒸腾腾的鲜红一片，好似内中充满了刺目的铁汁一般，门中突然产生巨大的吸力，好似巨龙吸水一般将这一片血海猛的吸入数万门户之中。


第0402章 我有‘盗丹’

　　三个童子听到这婴儿的一声轻喝立时面露喜色，这声音虽然奶声奶气幼稚无比，但不是袁飞更是何人的？

　　那八万障门巨龙吸水一般的将数十里的血海猛的一收，随后便咔咔咔的一一关闭，出现了数个月的血海便瞬间消失无踪。

　　那小婴儿嘻嘻一笑，粉红细嫩的胖嘟嘟的小脚轻踏莲花，便一下将那莲花踩得细碎起来，转瞬间便彻底幻灭无踪。

　　随着小婴儿一跃，这婴儿的身形便开始迅速的成长，当一只大脚踏在‘金乌檀香床’床顶之时，袁飞那壮硕的身形已经重新显现出来。

　　此时的袁飞一身皮肉虽然依旧乌黑，但却格外的细嫩，一看便和刚出生的婴儿别无两样，细嫩之中透出一股健康无比的红色，此时的袁飞那还有以往好似死尸一般的模样？

　　“主人！”三个童子齐声大喝纷纷从那‘玄牝之门’上跃了下来。

　　一众孩儿也大叫老爹也纷纷跳下，那群猴头们吱吱乱叫也是满脸喜悦。

　　这群孩儿和猴头几乎眨眼之间便将袁飞埋了起来，围着袁飞开心大笑。

　　袁飞原本没死但却和死了也无什么分别，这群孩儿猴头包括三个童子虽然表面上都认定袁飞绝对会活过来，但其实内心之中都已经不抱太大的希望，毕竟当时的袁飞已经和一具尸体完全没有两样了，没想到袁飞说活便就活了过来，世界山没有什么事情比这个更叫他们开心了。

　　袁飞也是呵呵一笑，此时的袁飞精神矍铄，连那颗光头似乎都闪亮起来，一身上下无处不精神，神气却越发内敛起来，站在那里便给人一种虚虚无实之感。好似袁飞处于存在于不存在之间一般。

　　就在此时，‘金乌檀香床’内猛的钻出一道流光，这流光瞬间张开，化为一人大小，朝着袁飞便裹了过去。

　　一众孩儿、童子、猴头纷纷惊呼出声，他们看得分明，朝着袁飞罩去的正是‘度世袈裟’若不是这‘度世袈裟’作祟，袁飞也不至于身陷濒死之境，此时这袈裟朝着袁飞再次罩去难道还要做鬼不成？

　　袁飞却是一笑道：“无妨。”

　　那‘度世袈裟’一下便裹在了袁飞身上，一时间浩瀚的佛气立时从袁飞身上滚荡开来。

　　袁飞哈哈一笑道：“你这袈裟既然因为我将你生生从身上揭下而心生不忿，想要降服与我，那么，咱们便看看咱俩最终谁会将谁降服吧！”

　　此时的袁飞脑后突然有四道光轮旋转起来。

　　三个童子一见自然知道袁飞不但身体恢复过来修为上还又有突破，连忙恭喜袁飞。

　　袁飞呵呵一笑道：“这佛家四识的好处却也没什么了不得的，我别有收获，此次算是真的得到宝贝了！”

　　说着袁飞脑后四道光轮一敛，身上竟然散发出层层波浪涟漪一般的真元之气。

　　佛家佛徒身上绽放的都是佛法佛气，袁飞自从被那不知名的老僧一脚踢入井中从而明心见性舍弃了一身道法修为之后，身上便再无真元滚动，就是《糺蓝神光》这般的道法法术也催使不出来，但此时袁飞的佛家修为开了四识不说，身上竟然又有道家真元产生出来，这可着实令三个童子大为意外。

　　难道一个人身上能够同时拥有真元和法力？这可是他们从未听过的事情。

　　当年钟离一那般的元婴修为在一心向佛之后都要将元婴炼化转为佛家五识，连元婴修士都不能做到的事情袁飞这么低的修为又如何能够成功？

　　袁飞眼见三个童子迷惑不已，不由呵呵一笑道：“这全都要谢谢那淫兽大濊神虬留在我体内的那颗淫丹，我发现自己肉身将死便将自己的神魂潜进了那淫丹之内，抱着必死的绝心和大濊神虬一拼生死，最终自然是我胜了他，他这颗淫丹便也化为了我的金丹，有这金丹在体我便可重新应用道家修为。”

　　袁飞没说的是，这颗金丹便是《盗经》之中所言的‘盗丹’，‘盗丹’一成袁飞便算是一只脚真正迈进了《盗经》的大门槛，因为《盗经》之中的许多手段都要靠‘盗丹’为根基来施展，没有‘盗丹’在体，袁飞只不过能够施展《盗经》之中的一些最简单的手段而已，有了这‘盗丹’袁飞便可施展《万宝归一》这样的神通，盗人法宝，在施展《纳气归元》之时将更加隐蔽，并且消化对方的修为的时间会大大缩短，可以说‘盗丹’一成，便等于袁飞真正的成为一名修仙一界的盗者。

　　在道法修为上面袁飞也终于踏足结丹期，袁飞因为是以大濊神虬的内丹作为根基，是以并未凝成假丹，当然袁飞这种模式基本上是无法复制的，第一大濊神虬的内丹已经在袁飞体内许久，和袁飞彼此之间有一定的契合度，第二，袁飞毕竟有从佛家而来又进入道家的《盗经》功法作为根基，施展此术，否则绝难成功。

　　‘盗丹’一成袁飞从此寿元再次大涨，修为自然也更胜从前。

　　三个童子眼见自家主人修为又有暴增，并且还能发古人所未有的道佛双修，不由得尽皆欢喜，不过随即都面露苦涩。

　　袁飞自然知道他们的想法，“你们放心我一定会想办法救回受戒，我如今修为又有些增长，把握也便更大一些，不知怎么能够将她炼成飞剑？”

　　五厌嘴快，自然抢先答道：“我家老主人造出我们四个本身便是为了炼制一套开识的飞剑，为此早就准备了一套四口剑胎，此时被存放在大傲国境之外的十堰山上，距离此处怕不有万里之遥。那里乃是老主人以往的一处洞府，内中还存有老主人的不少典籍丹药主人可以先去将其收录为几用。”

　　袁飞点了点头，要说堂堂元婴修士没有一处两处的洞府那是绝对不可能的，袁飞以往之所以没问四个童子那是因为袁飞知道四个童子依旧对他心怀疑忌，此时三个童子主动说出来，自然是彼此之间的关系又有进步。

　　袁飞点了点头，此时也并不急于一时，扫量了下一众猴头孩儿后不由得微微皱眉道：“巨尾妖猴那里去了？”

　　三个童子相视一眼，却不好当着一众猴头孩儿的面细说。只是和袁飞眨眨眼睛。

　　袁飞虽然并不明白其中含义，但却也并未追问，而是闭目存神片刻以‘妖猴金令’沟通巨尾妖猴，随后点了点头道：“情况似乎不是很好，你们先在此处等我，我去助那大猴子一臂之力。”

　　三个童子连连点头。

　　一众猴头、孩儿吵闹着也要跟去，袁飞只是一笑道：“莫急，说不定我很快便会将你们的娘亲带回来。”说着脑后又出现四道光轮，在空中凭空化为一叶翠绿的莲叶造就的小舟，化为一道流光朝着西南方向转瞬遁走无踪。

　　巨尾妖猴走得很远，袁飞遁飞了足足一整天才在地平线的尽头看到这只大猴子的身影，在这荒僻无边，虚无得近乎无物的世界之中，相隔这般远的距离袁飞若不是和巨尾妖猴之间有‘妖猴金令’相连的话，恐怕根本就找不到她。

　　袁飞远远地便听到巨尾妖猴的震天嘶吼，此时的巨尾妖猴似乎到了化形的关键时刻，一身的棕黑长毛脱了又长，长了又脱，那巨大的身形也忽大忽小，骨骼之中传来不能承受这忽大忽小的变化的嘎嘎嘣嘣的脆响。

　　袁飞知道巨尾妖猴恐怕单凭自己一猴之力难以熬过这一关，毕竟巨尾妖猴数年前刚刚生育了二十八个猴头，元气损耗极大，随后又在和罗刹的争斗之中受了更大的损伤，巨尾妖猴若是没有后来和罗刹之间的争斗的话，巨尾妖猴还可再将养百十年的时间，那时自身元气尽皆恢复过来，要想渡过这道化形难关说不定还有六成希望，但是此时的巨尾妖猴恐怕连三成希望都没有。

　　眼见着巨尾妖猴便要被这化形变化折磨得骨碎肉粉而死，袁飞自然不会袖手旁观。

　　袁飞的佛家经典并不是白学的，其中便有数种佛家典籍具有度厄只能，专门可以帮助他人渡过各种灾劫。

　　‘度世袈裟’之内更是载有《脱厄大藏经》，可惜袁飞并未观摩过这份佛家至典，所以袁飞此时只能用传播最广的佛家度厄典籍《金刚经》来辅助巨尾妖猴渡过此次灾劫。

　　“观自在菩萨，行深般若波罗密多时。照见五蕴皆空，度一切苦厄，舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色……”

　　随着袁飞一声声的梵唱，袁飞脑后四道光轮立时显现出来，袁飞随手一指，这四道光轮立时化为海量佛文，射向巨尾妖猴，将巨尾妖猴那巨大的身躯一下罩住。

　　此时的巨尾妖猴已经陷入了疯狂的状态，根本已经没有神智剩下的只有传承自上古时期的狂暴之意。

　　眼见着自己一下被人困住，巨尾妖猴立时躁狂起来……


第0403章 妖猴化形

　　躁狂起来的巨尾妖猴将自身秉承自上古血脉之中的蛮野之力全部爆发出来，獠牙巨口猛的一张便是一道银白光柱朝着袁飞喷来。

　　袁飞虽然从未见过巨尾妖猴施展过这般手段，不过此时的袁飞修为大涨，一步踏入结丹期后单从修为上来说已经和巨尾妖猴不相上下，甚至还要高出巨尾妖猴一线，这道银白光柱虽然威力不小，但巨尾妖猴此时的状态之下施展此术要想伤到修为大进的袁飞却也是不能。

　　袁飞单掌一擎，由上而下在虚空之中猛的一划，便将这银白光柱好似水中礁石一般从中破开，袁飞嘴中《金刚经》经文更是毫不停息，汇成一道波浪一般的海流围绕着巨尾妖猴旋转起来，一道道的佛文不停地从这巨大的海流之中分离出来，汇成一道道直流从四面八方射进巨尾妖猴体内。

　　巨尾妖猴一边承受着身形变化之苦，一边被团团乱飞的袁飞射出来的毫无任何伤害力的经文海流惹得烦躁无比，追着袁飞一副恨不得将袁飞生吞活剥般的模样。

　　巨尾妖猴其实已经到了强弩之末，追逐袁飞片刻后便已经没了什么后劲，虽然依旧狂暴但依仗的不过是筋肉力量，根本再也难以再施展出什么翻天般的手段了。

　　袁飞知道不能再叫巨尾妖猴在自己身上消耗太多的体力，免得他化形更加困难。

　　袁飞此时已经在巨尾妖猴身周布下了一座好似倒扣的海碗般的金光佛文构筑而成的光罩。

　　这佛文光罩巨大无比，更是随着巨尾妖猴的变化而变化，此时仅剩筋肉血脉之力的巨尾妖猴任凭她如何施展，都根本连碰都碰触不到这海碗般的金光巨罩。

　　“束！”袁飞见时机已到，突然一声大喝，那海量佛文汇聚而成的光罩陡然往内一收，瞬间便将巨尾妖猴巨大的身躯生生压倒在地。

　　巨尾妖猴奋起怪力想要挣脱这佛文构成的光罩束缚，想这巨尾妖猴在十万大山之内的亿万妖兽之中素以怪力著称，这猛一较劲还真就将袁飞的《金刚经》镇压的光罩挣得一紧，无数佛文开始入琉璃般的崩碎，似乎很快便要被其一下撑开一般。

　　袁飞眉头一皱，嘴中吐出的《金刚经》经文佛字猛的加速，无数金色的佛文被袁飞喷出，瞬间投入那佛文构筑的光罩之中，光罩受到这些经文的补充立时稳定下来，化成一根根巨大的绳索，将巨尾妖猴牢牢捆绑压制，任其怎么挣扎皆再也动弹不得。

　　巨尾妖猴鼻中喷出股股热气，伴随着一声声雷鸣巨吼，就是挣脱不出这海量的佛文化成的绳索的束缚。

　　袁飞身形一降便落在了巨尾妖猴硕大的脑袋顶上，高喝一声道：“我佛慈悲，度化众生！”

　　随着这声大喝，袁飞身上的‘度世袈裟’猛然亮起，上面浮现出各种各样的精彩佛文，这些佛文演化成一个个猛兽的模样，从地面八方海扑过来，汇入袁飞手掌中心。

　　啪的一声开天辟地般的巨响，袁飞这一掌径直拍在巨尾妖猴的眉心正中，巨尾妖猴的巨大瞳仁猛的一缩，整个眼睛之中便有无数佛文闪烁明亮起来，走马灯般的来回飞舞跃动，随着这些佛文闪烁，随着袁飞口中的一声声晦涩古拙的梵唱，暴躁的巨尾妖猴逐渐开始变得平复起来，许久之后巨尾妖猴身上的毛发开始一层层的脱落，露出里面细腻的嫩皮，并且毛孔也开始逐渐收缩变小变细。

　　慢慢的一层层的雷电在巨尾妖猴的肉皮上来回滚动起来，袁飞一见这些不知名的雷电之物，不由得微微皱眉，身形一闪跃入空中再也不敢在此时的巨尾妖猴头顶之处立足，这雷电不知从何而来，即便是以袁飞此时的修为依旧不敢请掠其锋。

　　就在此时玄牝一界之中灰蒙蒙的天际有一片雷电汹涌而来。

　　这‘玄牝一界’之中空空荡荡并无大气，更没有九天雷气。

　　袁飞一见这雷电便知是当初穆烈以‘玄牝口袋’收摄的柳诗手中‘万霆雷镜’存储的雷气。

　　这些雷气在这‘玄牝一界’之中并未被逐渐消耗成空，而是时不时的便成群结队的游过，并且不知吞吃了什么东西，竟然逐渐壮大起来，经过了这许多时日之后此时从远处的天际游过来便好似波光粼粼的大海海面一般，弥天盖地。

　　巨尾妖猴身上层层滚动的雷电之气似乎和天上的雷电有了感应，竟主动去勾摄天空之中的雷电。

　　随后整片电海立时沸腾起来，化成一个雷电漩涡覆盖住好大一片地域，而漩涡的漏斗中心便是正处于化形之间苦苦打熬的巨尾妖猴。

　　袁飞略微皱眉，虽然巨尾妖猴哀嚎不断，却并未干涉那无穷电量朝着巨尾妖猴猛劈。

　　袁飞知道巨尾妖猴这种上古嫡传异种必然有着惊人天赋，那‘弼金坤弥棍’便有勾摄天雷之能，而‘弼金坤弥棍’便是上古猴族的专用武器，想来此时巨尾妖猴主动勾摄这九天雷气必然有着格外的用意。

　　果然那九天雷气不停地劈击在巨尾妖猴身上，炸得巨尾妖猴浑身皮肉焦糊一片，随着一层层灰烬剥落，巨尾妖猴的身形也逐渐开始一层层的变小，只不过这个速度极慢，毕竟巨尾妖猴的身形太过巨大。

　　袁飞似乎明白了这雷电对于巨尾妖猴的用处，随手收了那紧紧捆绑住巨尾妖猴的佛文绳索，双腿轻轻一盘，便悬在空中，在头顶上拉起一道光幕好似雨伞一般护住自己不被天空劈击下来的雷电击中，一边为巨尾妖猴护法，一边闭目养起神来。

　　时间一晃便是一整日，玄牝一界之中的雷气消耗得越来越多，竟似乎不能满足巨尾妖猴的化形需要，因为此时的巨尾妖猴身形不过缩小到以往的一半大小，相较于常人来说依旧好似一座小山山包一般。

　　袁飞睁开双目，身形一闪便从‘玄牝一界’脱身而出，重新回到了客栈之中。

　　此时袁飞所处的那间客房依旧空无一人，虽然袁飞在‘玄牝一界’之中消耗了数月时光，但‘玄牝一界’之中的时间流速较快，四日时光不过相当于人界时间的一日，所以按照人界时间来说袁飞不过是过了月余时间而已。

　　袁飞在入住之时留足了房费，虽然从进了房间之后便一直没有出现，但这间客房依旧给他留着不曾有旁人入住。

　　袁飞这次‘玄牝一界’之行收获甚大，不但凝结了‘盗丹’压服了大濊神虬这个隐患，还佛道双修踏入一种不知名的天地之中。若是此次巨尾妖猴化形成功袁飞的收获那便更大，毕竟化形妖兽几乎便和元婴初期修士不相上下了。虽然收获不少，但袁飞所冒风险却也更大，不光要面对鬼圣袅袅，还要想办法从‘度世袈裟’束缚之中摆脱出来，更要和老鬼丧柩斗炼心智，这几样每一样都不是他能够对付得了的，险些身死道消其中。

　　袁飞将悬在身侧的‘玄牝口袋’一招，收入怀中，随后身形一闪施展‘隐形匿迹’的手段从这客栈之中乃至城池之中，施施然离去。

　　袁飞辨识了下方向，鼻子轻轻一嗅，以鼻识的神通立时闻到了空气之中的云气位置，随后一路遁光急闪朝着远处而去。

　　行不多时果然遇到一处阴晦密布的云气。

　　袁飞心中不由一喜，这一界之中的时间流速极快，他原本还怕找不到雷云而在这一界之中消耗太多的时间，误了巨尾妖猴的性命。

　　不过这些云气至中虽含雷气，但却并未释放出来，只是乌慥慥的飘浮在空中，若想形成雷电之气劈击出来不知要多久时间。

　　袁飞略微皱眉之后身形一闪返回玄牝一界之中，在巨尾妖猴处身之处寻到‘弼金坤弥棍’再返回人界之中，伸手在‘玄牝口袋’之中一捉，拎出十几只大猴子来。

　　这些猴头和袁飞自然极其亲热，虽然还不能口语人言，但却也开了灵智，距离口语人言也差不多少，虽然不能开口说话但却也能够听得懂袁飞言语，袁飞便将当前情况说与他们知道，随后命他们以‘弼金坤弥棍’勾摄雷气。

　　这‘弼金坤弥棍’乃是猴族专用之物，即便是袁飞也无法催使，当年结丹修士穆烈拥有此物也不过就是一根稍微坚硬一些的大棍子罢了，没有丝毫用处。

　　而这些猴头们乃是巨尾妖猴的亲子，也是上古妖猴血脉传人，时常在‘玄牝一界’之中朝巨尾妖猴讨要‘弼金坤弥棍上’耍弄，是以此时用起来毫不生疏，十几只大猴子一起施为，当真便以‘弼金坤弥棍’将蕴含在阴云之中的雷气勾弄了下来。

　　袁飞一见雷电当空劈下，便以‘玄牝口袋’收摄起来。


第0404章 慈航佛寺

　　一个时辰之后，天空之中已经再无半点雷云，袁飞拍了拍吸收了无数雷电之气的‘玄牝口袋’将一众猴头收回口袋之中，袁飞已经告知他们叫他们少安毋躁，并告知他们巨尾妖猴此时所处的情形，那些猴头虽然也想念自己的母亲，但终归也知道不能去打扰母亲，所以虽然想去见见巨尾妖猴但却并未提出这个要求，而是将希望都寄托在袁飞身上，毕竟袁飞对他们来说乃是除了巨尾妖猴之外最亲近之人，最可信任之人。

　　袁飞收了一众猴头之后也身形一转钻进‘玄牝口袋’之中。

　　此时的巨尾妖猴身形已经缩小到了比常人稍大一点的地步，除了一条尾巴外周身上下的皮毛全部去除得干干净净，只不过巨尾妖猴此时依旧是猴脸猴身并未转变成为人的模样。

　　此时的巨尾妖猴已经不再主动收摄天空之中的雷电，而是闭目凝神半躺于地，面目之上一派安详，猴脸上隐隐有一丝极其纯粹的琉璃般的佛气萦绕不休，这丝佛气乃是袁飞度化巨尾妖猴之时，由‘度世袈裟’之中度入巨尾妖猴体内的，不然以袁飞开了四识的修为虽然也可以度化一些物件活物，但却绝对不会有这般纯粹的佛气。

　　袁飞略微皱了皱眉，见一直盘旋在上空的好似漩涡一般的雷电此时已经再次汇聚成一道大海涟漪，朝着天际尽头荡去，知道巨尾妖猴此时已经不再需要这雷电辅助来进行化形，看巨尾妖猴此时的安详面貌似乎已经进入了入静修炼的状态，袁飞略微想了想便知道化形这一关终究还是要靠巨尾妖猴自己跨过去才行，自己虽然能够帮上一些忙但也已经到此为止了。

　　化形这种逆天之行和修仙之路一般，甚至比修仙之路还要艰难数倍，人想要做神仙自然是天难地难，而畜生先要做人才能做神仙，所以便比人族修仙要多上一道坎，自然比人族修炼要艰难许多。

　　袁飞不知道巨尾妖猴什么时候才能从这种状态之中恢复过来，有可能数月，有可能数年，更多的可能便是永远这般慢慢随着时间腐朽下去。

　　唯一的好处便是这‘玄牝一界’之中没有干扰，十年百年都不怕有人打扰巨尾妖猴修炼，袁飞深深地看了眼巨尾妖猴，随后便身形一动出了‘玄牝一界’。

　　袁飞还有许多事情要做，以他此时的修为再也无法帮助巨尾妖猴更进一步，是以他便没有在‘玄牝一界’之中多做耽搁。

　　十天之后，袁飞的身影出现在慈航佛寺之外。

　　慈航佛寺比较特殊，他不像其他佛寺一般耸立于大城之中，而是孤悬在一片高远荒野之上。

　　这里地势非常之高以至于似乎原本高远的蓝天触手可及一般，这里的天空纯净得就像是一汪碧蓝的湖水，清澈透明，在空旷无边的草原上，在这纯净无边的天空下，慈航佛寺孤零零的就像是一座突兀的坟包一般。

　　这慈航佛寺更不似其他佛寺那般金碧辉煌的土石金木结构，而是全部以土筑就，一切的一切都是以土垒成，甚至连木石之物都无半点，所以这座佛寺虽然看上去略显寒酸，但却比其他的佛寺多了一份沉甸甸的厚重，更多了几分超脱俗世的出尘之气和古盎之意。

　　袁飞见到这座佛寺这才在心中对佛家有了几分转变，真正的修行的地方便应该是如此，沉溺在世间的那些佛寺之所以叫袁飞感到无穷反感便是因为那些佛寺乃是专门收集信仰之力的场所，功利性欺诈性太强，而这所佛寺孤悬于草原之上，显然不是为了收集信仰之力所设立得所在，所以袁飞对这慈航佛寺的反感便不是那么强烈。

　　也正因为如此袁飞才久久没有踏进这座佛寺，因为这座佛寺大大的违背了佛家吸收信仰之力的宗旨。

　　袁飞徒步围着这座佛寺转了一大圈，这座佛寺占地并不算大，尤其是在目无边际的草海之上更显渺小。

　　建筑的格局也十分有趣，和其他佛寺大不相同，袁飞粗粗一观似乎这座佛寺之中只有一座供奉药师佛的大雄宝殿，除此之外再不供奉任何一尊菩萨佛像，替代之的则是一座高达数十丈的土壁，这土壁远远观来好似一座小山一般，但从侧面一看便知这土壁虽高但却极薄，不过十数丈深浅。

　　这土壁之上密密麻麻满是洞窟，袁飞有糺蓝神光的神通，是以距离虽远却依旧看得清楚明白，这些洞窟深浅不同，但内中格局却全部相同，洞窟之内全是一座座的肉身菩萨，所为肉身菩萨便是去世的高僧遗骸，有些高僧去世之后身体变得坚硬无比若金若铁，即便是水火之物也毁之不得，并且不腐不烂历经千百年时间洗礼依旧保持得栩栩如生，这些和尚的遗体便被施以金装，塑造成一尊尊的菩萨被供奉起来，是以被称为肉身菩萨。

　　这洞窟形成的土山密密麻麻全是窟窿，远远看去好似蜂窝一般，洞窟之数怕不有万千之多。并且这土壁似乎还在随时扩建，往这西南方向延伸，显然是留待以后再有肉身菩萨入住挖掘洞窟之用。

　　袁飞皱眉暗吸了一口气，这洞窟和他在玄牝一界之中见到的‘玄牝之门’背面的无数孔洞似乎有些相像，只不过那玄牝之门后面的孔洞总是给人一种吸摄拉扯之力，并且袁飞根本不敢随便观瞧洞中之物，免得被扯进那阴秽沉暗神秘无比的黑洞之中，不似此时眼前这万千洞窟一般袁飞能够一眼看透内中虚实。

　　袁飞此时略微明白了一些，这慈航佛寺恐怕就是佛家的一座‘尸冢’，内中存放的全是历代死去后化为肉身菩萨不能火化的高僧遗骸。

　　不过袁飞心中却存了一丝疑问，佛家不将这些肉身菩萨送到各地寺庙之中享受香火吸收信仰之力，为何要专门在这接近蓝天的高原之上建造一座佛寺来盛放这些遗骸？按理说佛家称自己的肉身为臭皮囊，是以修佛不成不能踏足佛国的和尚们便会马上转生去了，根本便将自己的身躯弃之如敝屣一般，即便是损毁尸骸也不会有什么对死者不敬之类的言语说法。

　　不过每一个宗教之中都有些自己的避忌之处，更有些按照常理难以说明解释的规矩，袁飞自认自己对佛家那浩如烟海一般的典籍知之甚少，对于佛家的一些浅显规矩都未完全透彻，是以心中只是留下一道疑问并未深思此事，当然即便是他想要深思也没有佛家知识根基去供他深思明白。

　　袁飞略微整理了下身上的佛装，随后脑后四道光轮猛然亮起，凌空踏出朵朵莲花直奔慈航佛寺的土门而去。

　　这慈航佛寺在漫无边际的草原之上远看自然是渺小无比，但当袁飞走到近前之时却又显得极其雄伟。

　　光那座土门便有五人多高，土门两侧站立着一对土造的金刚力士，两个金刚力士和那土门一般高矮，高大威猛，肌肉蛩结而起，一对眼睛对这远方怒目而视，栩栩如生。

　　若是寻常人来了自然便以为这两尊一动不动的金刚力士乃是死物，但是袁飞却一眼看出这两个金刚力士虽然是土造之物，但却是开启了灵智的活物，而且修为绝不简单。

　　袁飞上前先打了个稽首，然后道：“小僧想要入寺寻人，还请两位金刚尊者行个方便。”

　　那两个原本一动不动的土造的金刚力士此时突然动了起来，一起低头看向袁飞，看到袁飞乃是开了四识的和尚之后怒目面容略微一缓，齐齐喷声道：“度牒！”

　　袁飞自然不缺度牒，将度牒从怀中取出以一道佛光护住送到了两名金刚力士眼前。

　　两名金刚力士存神一观之后尽皆点头，其中一名金刚力士转身过去，迈步而出，将地面都踩得摇摇晃晃，来到土门前后将那不下万斤的土门一推而开闪出一道仅容一人通过的缝隙，随后两尊土造的金刚力士便不再理会袁飞，继续站在原处恢复原状不再动弹分毫。

　　袁飞再次一礼，随后便迈步进了慈航佛寺之中。


第0405章 褴褛僧人

　　和香火鼎盛门口喧闹若市集一般的其他佛家寺庙相比，这慈航佛寺门口之处空空荡荡冷清非常，即便是袁飞进了寺庙大门也连一个僧人都没有见到。

　　进了寺门，袁飞眼前所见乃是一座土造的影壁，上面浮雕着各种佛教典故，这影壁依旧是一片土色，除此之外没有任何颜色，虽然看上去十分单一混沌，但却暗合佛家色空之道。

　　袁飞在佛寺之中可不敢随意放出神识去扫视，当然他也不需要去扫视，以他的佛家鼻识、眼识、耳识三识神通便可将这佛寺之中的小半情况收入脑中。

　　袁飞略微想了想便迈步想从左面绕过影壁，因为那边隐隐传来诵经之声，显然是有不少和尚在做功课。

　　袁飞走了十几步便眉头一皱，他从慈航佛寺外面早已将这佛寺之中的建筑情形看个清楚明白，在外看来这影壁不过数丈长短，怎么他此时行了十几丈还未走出这影壁？并且放目望去似乎这影壁无有止境一般？

　　袁飞不用想也知道自己中了佛家障法，坠入了这影壁甬道之中。

　　不过袁飞也并不心慌，他毕竟是佛家开了四识的和尚，修为在佛家之内虽然算不上如何高明，但却也是如假包换的中等人物，而且这影壁并非是要将他困死，而是需要他来做个破解。

　　袁飞这样想着，逐渐将脚步放缓，开始细细观瞧影壁之上的佛经典故起来。

　　袁飞缓缓而行，不知不觉竟也走了半日时光，这佛经典故竟然未有一处重样，从上古洪荒之时一直到万载之前都有记载，即便是袁飞都不由得心中叹服，佛家这种沉淀了不知多少年的宗教果然比道家不足千年的教派深厚不知多少倍。

　　道家虽然也源远流长，但其最终的目的是寻求举教飞升，所有一个教派最多也就存活一两千年，不论开派老祖是证道还是身死道消，总之这个教派都会泯灭于这一方世界之中，而佛家便不同，佛家传承道统为的便是吸收信仰之力，为的便是将佛家的道统传扬下去推广开来，是以维持千万年而不倒，千万年间不知凡几的人物一言一行累积起来便是眼前这似乎无有止境般的影壁经典故事。

　　想到这里袁飞忽然明白了，哈哈一笑，迈步便直直朝着影壁走去，随后竟然一下钻进影壁之中，在影壁之上留下一道涟漪，颤抖几下便恢复原状。

　　袁飞一步迈入影壁之中随后便从影壁另一边迈步而出，袁飞回头看了看，果然，那影壁不过丈许长短，静静矗立在那一动不动。

　　袁飞的眼前终于见到了和尚，不过这和尚僧袍褴褛，看样子和要饭的乞儿也无甚不同，这和尚一见袁飞从影壁之中走出便嘻嘻哈哈的大笑起来，并且转身就跑。

　　袁飞不由得皱了皱眉，怎么这慈航佛寺这般诡异？

　　袁飞正待去追那嬉笑和尚询问，那跑开的和尚却突然止住了脚步，转还身来，脸上露出一本正经甚至是一副得道高僧的淡然神情道：“和尚从那里来？”

　　袁飞并未马上回答与他，而是上上下下的打量一番这不知所谓的疯和尚。

　　这和尚除了衣衫褴褛外倒也干净整洁，即便是褴褛的衣服条也是浆洗得十分干净的，看起来就像是只有一件衣服穿得实在是太过长久所致。

　　而这个和尚面貌却也普通，不过却有些营养不良的饥黄之色，从褴褛的僧袍之下显露出来的胳膊大腿可以看出这和尚瘦得皮包骨头一般，年纪大约四五十岁的模样，至于这和尚修为如何，对方不显露出来袁飞自然看不出来。

　　确定了眼前这人有七成不是疯子，袁飞这才回道：“小僧从普渡佛寺而来。”

　　那和尚双眼一翻阴阳怪气的道：“错措错！我问的是和尚从何而来，那个问的是你从何而来？”

　　袁飞略微一怔，随后微微一笑道：“和尚自然是从凡人中来。”

　　那和尚又问道：“和尚要做什么？”

　　袁飞按照经书所言规规矩矩地答道：“自然是勤修戒定慧，息灭贪瞋痴！”

　　那和尚讥讽的嘿嘿一笑道：“又是个只知道操经的愚鲁蠢货。”说完转身便走，一忽便消失无踪，反倒是袁飞愣怔了片刻，不知这和尚最后的言语何意。

　　那疯癫和尚走了，袁飞本想追上去，但随后袁飞便放弃了这个主意，因为那和尚走得太快，即便是以他的修为也追不上，去追也是白饶。

　　袁飞只得重新打量了下眼前情形，在他身前乃是一条数十丈的长道，道的尽头矗立着一座土垒的大殿，殿上刻着大雄宝殿四个大字，苍劲有力暗含一股无比的霸道之意。大雄宝殿内中供奉着的自然便是药师佛的金身法相。

　　按理说一般的佛寺之中此处是应该常年有和尚值守香火的，但此时以袁飞的眼识耳识观来，内中似乎空空荡荡冷冷清清并无一人。

　　袁飞不由得有些意外，虽然左侧依旧隐隐然有诵经之声传来，但袁飞还是决定举步先去大雄宝殿之中一观。

　　那段长道全是黄土铺路，被蹋得十分坚实，即便是风吹过也不会带起半个土星。

　　长道两侧空空荡荡虽然地面皆是土的，却连半根草叶都生不出来，和慈航佛寺之外万里草原相比显得此处便像是一处死地一般。

　　袁飞来到大雄宝殿之前，方要迈步进入其中却不由一愣，原本在他的眼识耳识之中此处并无一个僧人，哪知他来到近前，这大雄宝殿之中竟然坐满了正在持经诵典的和尚，诵佛之声喧天一般。

　　并且这些和尚无一例外的身上穿的都实在不怎么样，虽然比那衣衫褴褛的疯和尚好些但也实在好不上多少。而且这群和尚也都一个个饿死鬼般的模样，面黄肌瘦瘦骨嶙峋。

　　袁飞此时似乎明白了，其他佛寺的僧人一个个油光满面僧袍华丽乃是因为有无数善信供奉香火钱，而这慈航佛寺地处极偏，又哪里来的善信供奉？是以才一个个如此这般的模样。

　　袁飞不由得心中唏嘘，不拘是和尚还是修士终是些个凡人，离了钱财粮食便是眼前这般衣衫褴褛的饿死鬼模样。

　　袁飞踏足步入大雄宝殿之中，那些僧人仿若未知，依旧口中不停地诵着经文。

　　袁飞知道这其中的规矩，是以静静矗立一旁等候，双眼开始在整个大殿之中游走，殿中装饰全无半点，因为整个大殿之内皆是土造，即便是布匹之物也不见分毫，就是那些鼎炉烛台也是土造，更不用说金银装饰了，大殿正中供奉的自然是药师佛的法相金身，一般的大雄宝殿之内除了药师佛的金身之外，还会在其左右供立护法僧人或者各种菩萨，但这座大殿之中却只供奉药师佛一尊佛像，袁飞心中暗暗奇怪，因为不光这大雄宝殿于众不同，就是整个慈航佛寺都于其他佛寺大大不同，似乎这慈航佛寺仅仅供奉药师佛的金身，除此之外再不供奉任何菩萨罗汉。

　　佛家唯一真佛自然只有药师琉璃光如来佛，但却也供奉无数修佛之后踏入佛国的菩萨、金刚、罗汉，这些都算是佛家先贤，一般的佛寺都会供奉自家佛寺之中踏入佛国的佛徒，佛徒踏入佛国之时便会得到在佛国一界的封号，或为菩萨或为罗汉等等，佛寺便以此为其铸造金身法相，使其也能享受香火信仰供奉。当然有些佛寺也会供奉其他佛寺之中踏入佛国的修士，尤其是那些最早步入佛国的佛徒们更是寺寺皆拜。

　　难道这慈航佛寺历史太浅？还没有佛徒登上佛国？袁飞并不细想此事，只是将这道疑问存在心中。因为他还有个更大的疑问，那就是这尊药师佛的金身法相总是给他一种怪异的感觉，似乎随时都要将半眯的双目睁开站起来一般，这可绝对不是雕塑之人技艺高超所致，而是一种难以言喻的感觉，是一种使得袁飞整个人都要被压迫得动都不能动的感觉。

　　小半个时辰之后，殿中悠扬的钟声响起，一众僧人这才结束诵经，齐齐扭头朝着袁飞看来。


第0406章 佛气沛然

　　袁飞此时并未收起脑后的四道光轮，是以一众僧人一看便知袁飞乃是开了四识的和尚。

　　按常理来说开启四识的修为在修行最是艰苦的佛家之中已经是中等修为，在数量庞大的佛徒之中已经是凤毛麟角般的人物了，一般僧人见到四识高僧就好比寻常百姓见到帝王将相一般，那是绝对不敢怠慢的。

　　但在这大殿之上袁飞突然觉得自己的四识修为似乎并不被这些面容枯槁的僧人放在眼中，这使得袁飞微一皱眉随后便将脑后四道光轮收了起来。

　　此时大殿之上盘坐的众僧人其中之一站起身来，缓步来到袁飞近前轻喧了声佛号后，稽首问道：“请问这位师兄法讳，来慈航佛寺有何事由？”

　　袁飞早就准备了一番答词，同样稽首一礼随后道：“小僧净禅，一直在普渡佛寺之内修行，因为月前普渡佛寺被五道尊门和魔教所袭化为白土平地，是以一直在野外四处修行，在流离失所之间偶然得到普贤菩萨传下的法谕，是以急忙赶来传谕。”

　　那僧人一愣，普贤菩萨的法谕？这可绝非小事，他们这慈航佛寺虽然有些名堂，但是面对菩萨隔界传来的法谕还是不敢怠慢的。

　　大雄宝殿之上的其他原本一个个仿似大山崩倒在眼前都不会面容微变的和尚此时也各个面上露出惊容，纷纷朝着袁飞打量过来。

　　一般那些聆听了菩萨法谕的佛徒都被称为传谕者，是得了菩萨倾顾的人物，至少说明其向佛之心坚定无比，从此之后在佛家之内便是极有身份的人物。这样的僧人有的时候数百年都不一定出现一个，是以这些僧人看到袁飞的四识修为并不放在眼中，但得知袁飞曾经聆听菩萨法谕便立时高看了袁飞一眼。

　　那问话的僧人在慈航佛寺之中的地位并不太高，是以并不敢过问普贤菩萨究竟说了什么，所以在惊讶之后双手合十道：“净禅师兄请随我来。”

　　说着便当先出了大雄宝殿。

　　袁飞自然跟在其后，心中却在转着念头，这慈航佛寺处处于众不同，一众和尚更是面黄肌瘦衣衫褴褛，面目僵硬枯槁看起来各个都似苦行僧一般，虽然佛家也确实有专门进行冥想修行，通过将物质生活降到最为简单的程度来追求心神上的解脱，从而摆脱无尽的轮回之苦修成佛果的苦行之士，但一座寺庙全是苦行僧的袁飞却从未听过，因为苦相僧们往往居无定所漂泊四海，是不可能停留在一个地方太久的，更何况还聚集在一起构建成为一座大寺。

　　袁飞此时倒是有些暗叹自己对于佛家的了解太少，至少对于大傲境内的一十八家佛寺的了解便少得可怜，当然这也并不怪他，虽然大傲有一十八家佛寺并且都算作佛门一家，但实际上各家佛寺之间几乎没有什么往来，即便有些往来那也是四大首座以上的等级之间的交往，寻常僧人均是窝守一寺苦苦修持，即便是开了四识五识也和其他佛寺没有什么交集，是以以袁飞所处的地位和接触到的和尚来说，想要了解其他佛寺具体情况根本就不可能。

　　袁飞所言的菩萨法谕自然就是当初他隔界借法之时引来普贤菩萨分身临走之时传给他的谕令——着：此方丛林徒首燃‘唤佛天灯’。当然，袁飞是绝对不会将这句普贤菩萨的法谕如实告知这群和尚的，他在心中已经盘算好了另外一条法谕。

　　袁飞随着那和尚一路行走，旁边触目所及全是土黄色的巍峨建筑，处处显出敦实厚重之意。尤其是一阵风吹过更是给人一种这佛寺仿似开天便存在于此的苍古之意。

　　行不多时两人便来到一间土造的禅堂之外，这禅堂格局不大，四四方方，那引路的僧人着袁飞稍待片刻后便自行进禅堂去了。

　　袁飞知道这禅堂之内的人物最次也是四大首座以上的人物，毕竟菩萨隔界传谕乃是一件大事，寻常僧人是绝对没有资格得知细节的，除非是像袁飞这般有了难言的际遇机缘。

　　袁飞在禅堂之外候了不过片刻时间，那僧人便出来请袁飞进了禅堂，自己却退回了大雄宝殿。

　　这禅堂之内不大，一切用度之物都是土造的，整间禅堂之内只有一个土黄色，就是禅堂当中的那个慈眉善目的大和尚也是一身土黄色，包括他那张麻麻沙沙的好似罩着一层沙土的脸。这大和尚若是闭目不动的话肯定会被认为是土捏出来的塑像，绝对不会将其当成是活人。

　　那大和尚看不出究竟有多大年纪，总之给袁飞一种土气沉沉的感觉，似乎在坟墓之中埋了百多年的感觉，不过和被夹在门缝之中上万年的萧杀比起来这老和尚这一身土气就实在有些不够看了。袁飞从这大和尚身上的那件土黄色的袈裟便知道这和尚便是这慈航佛寺的住持，袁飞心中略微一喜，能够直接见到主事者对他来说乃是求之不得的事情。

　　从袁飞进来便一直闭目的大和尚突然开口道：“普贤菩萨有何法谕传来？”出乎袁飞意料这土气沉沉的老和尚的声音竟然清亮悦耳，好似钟鸣鼎奏一般没有半点他想象之中的土气沙哑。

　　袁飞不敢怠慢连忙道：“普贤菩萨对小僧言道我佛即将入灭，催促我等尽快为佛子降生做好准备。”

　　那老僧双目缓缓睁开，袁飞就觉眼前一亮，随即满屋皆是琉璃光色，好似整间土造的屋子瞬间变成透明的琉璃一般，袁飞就觉一股庞大无匹的神念朝着他的识海扫来，袁飞可不敢被这老僧的神念探查自己的识海，他脑中的隐秘之事多得数之不清，若是被这老僧窥破其中一二恐怕立马便是身死道消。

　　人心无穷大，萧杀曾经言道只要是这一方世界之中的人物不论修为高低都不可能不声不响的探查到其他人心中的事情，除非是以力强行破开对方的识海，或者主动放开心神任由对方检阅，这老和尚自然不是要强行破开袁飞的识海，那样会使得袁飞立马变成一个白痴傻子，自然是等着袁飞主动放开自己的识海供他观瞧。这在世俗之中自然是绝难见到的情形，但在佛家之中却算不得什么事情，毕竟一般的佛徒修的都是灭杀自我的空空之道，即便放开识海内中也没什么隐匿不可告人之事。

　　袁飞自然不愿意放开识海，但也不能拒绝对方的扫视，若是拒绝自然说明他心中有鬼，结果恐怕和被窥破他心中的隐秘一般无二，就在袁飞想要以《盗经》匿法藏匿隐秘之事的时候，袁飞身上的‘度世袈裟’猛然间亮了起来，将袁飞裹在‘度世袈裟’外面的以‘半步法袍’的神通幻化出来的僧袍一下鼓碎，瞬间堂皇佛气鼎沸而发，倏忽间便将那老僧双眼之中绽放出来的琉璃光色压了下去，以至于整间屋子此时又变得好似度了一层黄金一般，到处都是金光璀璨的耀目颜色。

　　那老僧似乎也吃了一惊，双目之中的琉璃光色一敛，原本发散的神识也瞬间收回，似乎不愿意和这度世袈裟的锋芒对抗。

　　‘度世袈裟’并未开启灵识，或者说是介于开启灵识和未开启之间的混沌状态，已经有了自我意识却还处于一片朦胧的混沌之中。

　　按理说像‘度世袈裟’这般被佛子灌注无穷法力又在藏经阁修炼了近三千年的法宝早就应该开启神识了，但度世袈裟毕竟一直处于封印之中，不见天日三千年间只和被封印在袈裟之内的老鬼丧柩有所接触，是以开启神识的条件够了，却因为见识太少所以一直处于将开未开的状态。

　　不久之前遇到了开启了三识的袁飞，并裹在了袁飞身上却被修为低微的袁飞生生从身上揭了下来，这才终于激起他那混沌之中的神识的一丝傲气和不服之气，是以这才缠住袁飞，目的并不是臣服于袁飞甘愿做其的法宝，而是想要和袁飞斗上一斗，报了生揭之恨，此时护住袁飞也绝非出于善意，而是出于‘度世袈裟’混沌之中的法宝护主的本能。说起来这本身就是个糊涂事，所以才说‘度世袈裟’依旧处于鸿蒙将开未开的混沌之中。

　　‘度世袈裟’金光一放不光是这间禅堂之内金光璀璨，那堂皇的佛气甚至直接穿透了禅房土壁射向天空四周，远远看去那间禅堂便好似化作一颗璀璨耀目的金珠一般。

　　外面的僧人木然的脸上尽皆露出惶恐之色，尤其是那沛然难挡的佛气侵袭穿透他们的身体，使得他们仿似受到佛气洗礼一般，各个受益匪浅，不明就里的还以为是菩萨降世、罗汉显身一般。

　　‘度世袈裟’之上的金光只是一闪而过，在那老和尚收了眼中琉璃光色和神念之后便立即敛去，收还袈裟之中，此时的袁飞一身袈裟配上英俊略黑的面貌当真是一副堂皇高僧的模样。

　　那老和尚定力极佳，眼中讶色只是一闪而过，随后轻喧了一声佛号后道：“‘度世袈裟’为何会穿在你的身上？据我所知‘度世袈裟’在道门魔门两门摧毁普渡佛寺之时随着藏经阁崩塌掉后便下落不明了，而且这袈裟之上更是封印着一个连佛子都炼化不得的鬼道高手神魂，那鬼道高手似乎最缺的便是肉身……”

　　说到这里那老和尚周身僧袍无风自动，一股难言的好似一座巨山般的压迫力立即死死压在袁飞的肩头，袁飞就觉自己周边的空气都变得粘稠起来，将自己的手手脚脚全都束缚捆绑，想要动弹一下都是不能。

　　“难道你就是那鬼道高手？”


第0407章 小婆娑一界

　　眼见那住持一副随时出手拿下自己的模样，袁飞心中不由暗骂‘度世袈裟’多事，他可从未想过要将‘度世袈裟’这件事暴露出来，毕竟这袈裟怎么说也算是佛门之内的一件至宝，并且袈裟之内的丧柩老鬼之事解释起来也十分麻烦，无伦袁飞如何解释都是通篇破绽。

　　既然无伦怎么解释都解释不通，袁飞心中一横索性便打玄机，不解释了，回住持道：“当日道魔两门袭击我普渡佛寺之时，小僧正当值轮守藏经阁，藏经阁一界之中几乎日日都有鬼道人物骚扰侵袭想要盗取‘度世袈裟’，但是那一日的鬼道高手尤其厉害，带头的乃是鬼圣一级的人物，并携了数万鬼军连连施袭，我和九位师兄苦战许久终究抵挡不过，最后被分割开来，我更是被那鬼道高手伤了神魂意识不清，昏死过去。”

　　“按理说我就应该这样腐朽在藏经阁的废墟之中，但谁知第二天我竟醒转过来，并发现自己身处于蕲州城外的一座大山之上，而这‘度世袈裟’也便穿在了身上无论如何都脱不下去了。”袁飞是打定主意装糊涂不认账了，毕竟这袈裟之事的来龙去脉天下也只有玄牝一界之中的童子和孩儿、猴头们知晓，与其辩白一番处处露出马脚还不如这么故弄玄虚一番，他说的越含糊别人便越找不到破绽无法揭穿他。

　　那老和尚略微皱眉，一身澎湃气息微微一敛，随后沉吟着点了点头道：“这‘度世袈裟’果然并未认你为主，这却奇了？你可有感知得到这袈裟之上的鬼道妖魂？”

　　袁飞摇了摇头道：“没有，这袈裟之上空空如也，并无他物潜伏其中。”

　　老和尚手指突然一点，一道暗金色的光芒便射在袈裟之上，随后这道暗金光芒便被度世袈裟一弹而回，老和尚将那暗金光芒一收，略作沉思便点头道：“看来那鬼道高手是从这袈裟之上脱逃出去了。善哉，看来我佛家又有一场灾劫酝酿开来。”

　　说着老和尚突然话题一转问道：“普贤菩萨还有何法谕？”

　　袁飞心中略微一喜，知道袈裟之事算是暂时糊弄过去了，便整理精神言道：“普贤菩萨着我去见娲女。”

　　那老僧土黄色的眉毛微微一皱道：“菩萨为何会有此言？”

　　袁飞知道胜败在此一举，他假托菩萨法谕之名为的便是去见洪嫣儿一面，虽然不一定能够立刻救了洪嫣儿，但只要知道了洪嫣儿存身的所在便终归有办法将其救出，是以连忙点头道：“弟子也曾想询问普贤菩萨为何要我去见娲女，但菩萨传完法谕便化为璀璨金光散去了法身，弟子心中也是疑惑不已。”

　　老和尚略微沉吟片刻，显然也在揣摩普贤菩萨为何会传来这样的法谕，眼前这小和尚修为明显不会太高，按理说在娲女之事上应该不会有什么大用。

　　不过着老和尚转念一想，以菩萨的法眼观物自然不是他这么个开了九识的凡俗和尚能够比拟的，其中或许大有深意，也未可知。当然有个前提，那就是普贤菩萨确实是这么说的。

　　老和尚土黄色的瞳仁上下打量眼前这面色微黑的和尚一番，确实看不出这和尚有什么破绽。

　　若说眼前这小和尚乃是被那袈裟之中的老鬼夺了肉壳附身其上的话，这小和尚此时的肉身和神魂的契合度却又太高，两者之间严丝合缝并没有彼此排斥的现象。

　　要知不论任何人逆天夺舍之后总会在一段很长的时间内神魂和肉身不能完全契合，甚至随时都会面临神魂和肉壳彼此排斥而造成的肉壳崩塌，按理说那袈裟之上封印的老鬼若是真的夺了这小和尚的肉壳的话，现在首要之事便是隐藏起来慢慢等着神魂和肉体完全契合，同时修为也要一段时间才能彻底恢复过来，否则根本发挥不出平常修为的两成，依常理而论是绝对不可能如现在这般抛头露面甚至来到他这慈航佛寺寻事的。

　　另外若是眼前的小和尚心怀叵测的话，那么为什么佛门至宝‘度世袈裟’会被其穿在身上？要知佛门的法宝并非是什么人物都能够应用的，没有真打实造的佛门修为即便是破天般的法宝落在手中也不过是件寻常废物而已，这小和尚虽然并未将‘度世袈裟’收服，但却明显和‘度世袈裟’之间有着十分玄妙的关系。

　　再者，这一方世界之中知道我佛即将入灭这件极度隐秘之事的仅仅十数人而已，这十数人尽皆是开启了九识的高僧大德，眼前这小和尚修为再高也不过四识五识，他既然知道我佛入灭之事，那么其所言应该不假。

　　“怪哉，难道普贤菩萨当真传了这么一道法谕？”

　　老和尚沉吟片刻，此时的袁飞一颗心却好似要蹦出胸腔来，若不是他以‘匿字诀’功法强行压抑着心脏的跳动频率的话，恐怕立时便要露出马脚来。

　　许久之后那老和尚道：“你随我来。”

　　说着也不见这老和尚有何动作，袁飞便已经和老和尚来到了一处莫名的所在。

　　袁飞一愣，只是眼前一恍惚，就置身于一处鸟语花香处处仙音缭绕之所，这一方世界山水秀丽俊奇，高山松柏处处透出一股难言的禅意，天空之中更是时不时有各种佛家瑞兽飞禽腾空而行，远处一片优昙花海之中更有两颗婆娑巨树，好似通天一般，彼此交缠错落，将好大一片区域全部囊括在树荫之下。远远看上去便好似一座巨大的大门一般。

　　袁飞心中暗暗称奇，要知在佛家之中人间一界也被称为婆娑世界或者五浊世间，是所有世界之中罪孽横生最厉害的一界，这一界之中竟也有婆娑双树，看来是仿照人间界开辟出来的一处小婆娑界。

　　就见婆娑双树之下有十几个光头和尚正盘坐在地，似乎在诵持经典。

　　一直盘坐于地的慈航佛寺住持到了这一界之中缓缓站起身来，也不多言，便朝着那婆娑双树之下行去。

　　袁飞不敢怠慢紧随其后。

　　那老和尚一路踏着松软的泥土和树叶来到婆娑巨树之下，树下的十几名僧人其中的两名睁开双眼看了眼慈航佛寺住持和他身后的袁飞，面上露出了一丝讶色。

　　袁飞粗粗一观，这十余个和尚各个年岁不小，光以气度来论的话，每一个貌似修为都不在引他而来的慈航佛寺住持之下。尤其是观其衣着，这些老和尚们尽皆不是各家佛寺之中的住持，甚至连首座都不是，显然是佛家丛林之外的存在。

　　这一惊当真非同小可，什么时候佛家又有了这么多的九识高僧？并且聚集一处？要知道佛家共有一十八家佛寺，住持以及四大首座一般都是开了七识以上的高僧，而外间传言佛家的九识高僧总计不过六位，但是此处竟然一下聚集了这么多九识高僧，如此算来佛家开了九识高僧最少也有二十个之多，更不用算那些开启了七识八识的和尚了，这样的实力当真是太过恐怖了。五道尊门满打满算能够和九识高僧想匹敌的也不过只有开山的五位道人而已，若真是将佛家惹翻了，恐怕随时都有道消派灭之祸。不，五道尊门率领魔门已经将普渡佛寺彻底化为一片白土恐怕已经将佛家惹翻了，恐怕五道尊门覆灭之日也不远矣。袁飞转念一想觉得自己恐怕还是阅历太浅或许这些和尚不过是七识以上的僧人而已，只不过是自己修为太低所以觉得那个都高深莫测才有此感。

　　袁飞心中正在盘算，眼角却看到了一件物事，他怎么也不会想到自己竟然这么简单便见到了他想要见的人，因为此时他已经看到了那口清冷冷的庚玉棺材的棺角。这庚玉棺材他实在是太过熟悉了。

　　袁飞的胸口不由得猛的一热，一股热流便要从心脏之中挤压出来继而袭遍整个身体，不过袁飞立即便反应过来，他知道在这群和尚面前只要自己稍稍流露出一点点的变化哪怕只是细微得体内温度变化都会被其查知，是以生生的控制住自己的心脏的跳动，强行压抑住那股热流，使得其和周身血脉缓缓融为一体逐渐稀释下来。

　　引着袁飞进入这小婆娑世界的慈航佛寺住持不待其他老和尚问询，便当先将普贤菩萨传谕之事说了一遍。

　　一众老僧都是一愣，明显也猜不出袁飞编造出来的这个法谕究竟是什么意思，纷纷看向袁飞，眼神之中明显带有几分疑惑猜忌之意。

　　其中一名老僧温和的对着袁飞招了招手道：“净禅，度牒取来给我一观。”

　　袁飞只得老老实实的将度牒送入老僧那枯瘦的手中。

　　那老僧取了度牒之后闭目存神片刻，似乎在以不知名的方法查阅度牒背后的内容，随即眉头略微一皱道：“你才入我佛门不久？还是在普渡佛寺被五道尊门和魔门围攻前几天刚刚得到的度牒？”

　　袁飞心头略微一颤，他知道自己最大的破绽或许就在于此，他的来历实在是太蹊跷了，又恰好赶上普渡佛寺灭寺，若说不被怀疑那是绝对不可能的，此时只好将自己师从不戒和尚的事情说了出来，这段话袁飞仔细推敲许久，在普渡佛寺之中已经说了数遍，此时再次说来破绽更少更加圆融。况且袁飞说得也句句是真，并无半句虚假。

　　袁飞说完一众老和尚对视一眼，并未对袁飞的身份置与可否，而是一指婆娑树下的庚玉棺材道：“那里面便是娲女了，你可去一观。”

　　袁飞微微深吸口气，缓步走向婆娑巨树之下的庚玉棺材，世俗之中有句民谚叫做踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，袁飞甚至现在都没想到自己竟然这么简单便能够见到洪嫣儿！

　　那庚玉棺材此时被陈放在一棵婆娑树的树根之上，不，应该说是嵌进了树根之中，无数的树根拥挤着将庚玉棺材牢牢裹住，只露出庚玉棺材那好似琉璃一般的透明棺面。

　　透过略微有些雾蒙蒙的庚玉棺材的棺面，洪嫣儿依然如故，美艳如夕。

　　正是这个女子为了袁飞的一句话便放弃了荣华富贵随着袁飞四处漂泊，正是这个女子不惜自己的性命在五道尊门之中大闹，想要救远在不知千万里之外的袁飞的性命，袁飞此时依旧记得洪嫣儿临轮回之前所说的那句‘待我从那镜中世界回来，我们有的是时间相处，有的是时间说话’。

　　“我一定会等你回来，但你现在在轮回之中是否还记得我呢？”看着洪嫣儿那紧闭的双眼，袁飞心中默默念诵。

　　轮回之事谁都说不清楚，没有谁能够保证在轮回之中不被天地元气洗炼掉一生的记忆，说是决不会忘记，但想要记住却又那是那么容易的？

　　此时洪嫣儿静静地躺在那庚玉棺材之中，双颊之上那苍白一片代表着这里面保存的乃是一具尸体而不是一个睡熟的活人。

　　袁飞双目微眯只是看了棺材之中的洪嫣儿一眼便收回目光，因为他知道身后的十余个老僧们都在等着他有什么失常的行为，一旦他的行为被判定有异，恐怕立时便会被这些修为高深的老僧动手擒下，在这十几个老僧面前，以袁飞的修为来说，就像是蚂蚁面对十几只巨像一般，根本不值一提。

　　袁飞今日的目的已经达到，见到了洪嫣儿知道了洪嫣儿安然无恙，并知道洪嫣儿所处的大体位置，这已经足够了，是完全超出意料之外的收获。

　　袁飞转过身来露出一副莫名的神色，挠了挠后脑勺道：“不知道普贤菩萨叫我来看这娲女究竟是什么意思？难道菩萨后面还有什么话语没有来得及告知我不成？”

　　十几名老僧见这黑脸小和尚见了娲女毫无异样，两者之间并未发生什么，一方面他们自然希望普贤菩萨的法谕能够对唤回娲女神魂有益，这小和尚的到来能够使得娲女神魂归体这样佛子弘法降生便可顺利，另一方面一众老僧心底对于袁飞都是存着疑忌的，袁飞若是稍有异举他们自然会动手将其擒下，可惜这两件事都为发生，一众老僧不由得都耸下眉毛来，袁飞回转身形重新回到一众老僧身边，做出一副深深自责的模样，垂首不语。

　　十几名老僧半晌之后都纷纷摇了摇头，其中之一道：“菩萨言语之中自然有玄机在内，恐怕只是我等一时之间参悟不透罢了。”

　　“绝叶你送他回去吧，叫他在你眼前行走随时候命。”

　　那慈航佛寺的住持点了点头，便对着袁飞招了招手，袁飞自然乖巧的紧随其后逐渐走远，举步之中不知不觉间，光色一敛，袁飞和绝叶老僧便已经重新回到了土色禅堂之中。

　　绝叶老僧略微沉吟片刻后道：“既然你法号净禅那么你就在我这禅堂之外做个清净禅堂的洒扫吧，每日要勤逸不可偷懒。”

　　袁飞虽然知道这个职位乃是绝叶老僧依旧不大相信他，所以为了监视他的一举一动给他安排的，但能够离这间禅堂近些他却是求之不得，毕竟这里似乎便是通往那小婆娑世界的途径之一，是以袁飞连忙应是。

　　随后袁飞便出了禅堂，一出了禅堂，袁飞又处身于那座荒凉的土寺之中，放眼望去四下空空寂寂的没有半个人物，袁飞不由得苦笑一声，这慈航佛寺究竟是个什么地方？怎么这里的和尚全都好似在藏猫猫一般躲起来不见人？

　　无奈之下，袁飞只好再次回到大雄宝殿寻了那曾为其引路的僧人，将自己新得的职务说了，那僧人才给他安排了住处，不冷不淡的教了他一些慈航佛寺的规矩，随后便自顾自的离开了。

　　袁飞不知为什么，突然感到这慈航佛寺的僧人都很懒，这种感觉并没有什么实质上的东西支撑，只是一种冥冥之中的感受，似乎这座佛寺的僧人并非是因为没有香火供奉才会饿得面黄肌瘦，而是连吃饭都懒得吃才造成的各个饥瘦无比。之所以这佛寺之中看不到一个僧人，也是因为这些僧人实在太懒，懒得离开佛堂或者自家的禅室之故。

　　袁飞今日毕竟刚到寺中，所以并未执役洒扫，更何况整座佛寺虽然都是土造的，但坚实得好似高温烧炼过的陶器一般，全寺上下没有半个土星，根本就用不着洒扫，是以袁飞便先在居所安顿下来。

　　袁飞的住处距离那间住持禅堂并不远，出门百步便到，透过窗户甚至便可以看到那禅堂的半边屋子。

　　袁飞在窗前凝视了那禅堂片刻之后，便来到土炕上，盘坐凝神，心中开始暗暗咂摸这慈航佛寺之中的种种怪异之处。

　　世人皆知知己知彼百战不殆的道理，盗家对此更是重视，袁飞现在对这慈航佛寺可谓一无所知，这便实在太过棘手了，尤其是存放庚玉棺材之处显然乃是另外一界，不知究竟需要什么手段才能进入那婆娑双树的世界之中，尤其是庚玉棺材之外有十余个修为高深的老僧把持着，袁飞想要将洪嫣儿从这些高僧之中救出来当真是痴心妄想。

　　不过袁飞毕竟乃是盗家出身，根本不会硬攻强取，此时他满脑子之内就只有一个盗字。

　　机会，他需要一个机会！


第0408章 执役慈航

　　此后的足足半年的时间中，袁飞便在这绝叶住持禅堂之外执役洒扫，说是洒扫其实当真是无事可做，禅堂外的土地光溜溜好似被火煅烧过一番的陶器般，即便一年不扫也没有半个土星泛起，袁飞所谓的执役基本上便是守在禅堂之外，然后两眼观天。当然如果袁飞愿意的话也完全可以躲在禅房一个月不去执役，因为这佛寺之中并无僧值监管一众僧人的执役情况，当然也可能有僧值这个职位，但全寺最不尽职的就是这个僧值了。

　　当然两眼观天无所事事这不过是袁飞给外人的一个假象罢了，袁飞在这慈航佛寺之中每日里都勤于修炼，在这禅房之外更是一边修行一边以耳识、鼻识观瞧那禅堂之内的变化动静。

　　佛家的耳识鼻识不似道家的神识扫窥，乃是自然为之，即便袁飞不用心去偷听偷闻，那声响味道也会自然而然的被其耳鼻接收，所以袁飞并不怕禅堂之内的老和尚发觉他在窥视。

　　而禅堂之内的绝叶老和尚经常一坐便是数月，并且极少饮食，至少半年以来袁飞只见过这老和尚吃过一次东西，不过是十几粒稻谷而已，其余的时间这老和尚便一直好似一段林中老木一般，不动不响，处于冥修之中，盘坐在那里好似一尊土造的佛像一般。

　　当然袁飞还是有些收获的，通过这半年来的观察，袁飞知道这老和尚每一个月必然会离开禅堂一下，当然并不是从这禅堂之中出来，而应该是遁入了那小婆娑一界之中，每次大约入内半个时辰。

　　袁飞来回揣摩了六七次这老和尚进入小婆娑一界的方法，终于有些心得，显然要想进入小婆娑一界和进入玄牝一界的方式基本相同，都有一件宝物用来进行两界沟通，袁飞并未亲眼见过这件宝物，但却通过耳识鼻识的观瞧大致揣摩出这法宝的形象大小。

　　这法宝应该是一件长不盈尺螺旋状表面光滑的东西，隐约之间袁飞似乎能够听到那螺旋状的东西之内隐隐有海水潮汐的声响，以此形象想来袁飞觉得此物必然是佛家的八瑞物之一的——法螺。

　　这个收获说大不大说小也不算小，对于旁人来说或许知道了究竟是什么东西来进行两界沟通或许一点用处都没有，但是对于袁飞来说却大大不同，只要知道究竟是什么东西在进行两界沟通那么事情就成功了两成了。

　　袁飞在这慈航佛寺半年之久逐渐也将这慈航佛寺之中的一些诡异之事弄清楚了些，之所以这座佛寺之中空空荡荡清清冷冷，果然不是因为慈航佛寺之中僧人太少，相反的，这慈航佛寺之中的僧人相对其总体面积来说并不少，至少和普渡佛寺不相上下下，只不过这佛寺之中的僧人都很懒，或者说都在专心礼佛，平日里根本不愿意出各自的禅室，除非是极特殊的情况不得不出禅室这才会出去。

　　这群僧人平日里就只做两件事，一件事是在禅室之中诵经，另一件事则是去大雄宝殿诵经，就是吃饭都很少，除非是饿得实在受不了了才会出来随便寻些吃食果腹，然后马上回返屋中继续修行，说起来还真有些苦行僧的味道。

　　这种修行方式使得袁飞相当的不习惯，以至于他在这慈航佛寺之中，足足半年时间都未和其他僧人说超过十句话。

　　不过这些木讷的好似行尸般的僧人，平日里都吞服一些古怪的丸药，不知为何显然这佛寺之中的僧人并未将袁飞当成是本寺中人，是以这些丸药袁飞并未被分得，袁飞对于丹药的了解极少，但从其飘散出来的味道上还是隐约觉得那些丹药不是什么好东西。但具体不好在那里袁飞却也不得而知。

　　另外，这佛寺之中甚少有新的僧人加入，这半年以来除了他袁飞外就只有一个和尚被其他佛寺推荐到这慈航佛寺之中。进入了佛寺之中第二日这鲜活的和尚便变得和其他和尚相同木讷呆板起来，袁飞只能心中暗暗称奇。隐隐觉得不动给度空推荐的这座佛寺绝对不是什么善地。只是不知道不动和尚是和他一般不知道这里的具体情况还是有心所为。

　　相较于这些诡异之处最叫袁飞感到疑惑的还是那座上面有万千土窟，存放着无数肉身菩萨的土壁。

　　那里乃是整座慈航佛寺的正中心更是这座大寺的唯一禁忌之所，任何僧人都不允许接近土壁十丈之内，并且，袁飞某日途经土壁之时明显感到那里有数位修为极深的大和尚守护着，若不是袁飞主修《盗经》功法，对于暗中监视极其敏感的话还真就发现不了这里竟然有这么多守护着土壁的和尚，慈航佛寺的这个举动倒使得袁飞心中更奇，不知道这许多肉身菩萨究竟有什么用处被如此悉心保管，肉身菩萨虽然珍贵，但依这慈航佛寺之中僧人的懒散性子是绝对不会如此小心谨慎的，这倒真是奇了！

　　奇归奇，袁飞毕竟不是来探寻这慈航佛寺隐秘之事的，他并不想节外生枝，所以只是在心中留下了一个问号，也并不去探究其中内容详细。

　　袁飞这段时间修为又有进境，不论是道家修为还是佛家修为皆是如此，这两种修为按理说是绝不可能存在于同一人体内的，一个人要么具备道家真气要么具备佛家法力，两者很难相融相通。

　　袁飞琢磨许久最后认为自己之所以能够佛道双修，并不是自己运气如何了得，才智如何高绝，其中虽然有大濊神虬内丹的功劳，但最终的原因还是因为《盗经》。

　　毕竟《盗经》的创始者鸿赫和尚本身便是从佛门破门而出重新还俗修道的，可谓精通佛道两门功法，想来鸿赫和尚也就是后来的演算子本身便已经找到了佛道双修的办法，并将其潜移默化的融汇与《盗经》之中，想要以此独自开辟一家盗家从此成佛作祖开辟一界成为一代圣者。可惜《盗经》功法太过霸道阴狠，是以才最终饮恨而终并未能将《盗经》发扬光大。

　　说起来袁飞从最开始修炼《盗经》之时在丹田之内观想一汪净水红莲之时，便应该想到，这红莲净水可不就是佛家的根本之物。只不过那个时候袁飞深处闭塞的商国，根本不知佛家为何物，没有这个见识。

　　袁飞之所以能够佛道双修便是因为《盗经》功法的特性使然，袁飞隐隐觉得从此之后其他功法他都最好不要过多涉猎，免得分散精力，而将所有的精力都集中在《盗经》之上，毕竟只有《盗经》才是发古人所未有的佛道双修之法，其他的功法恐怕此时都不足以帮助他抵达证道正果之境。袁飞此时当真有些期待以佛道双修之基修行到了最后究竟是怎样一番光景，究竟是走得道家证道还是佛家得果，又或是又是一番别样的天地。

　　袁飞守在这禅堂之外足足半年之久，为的便是等待一个机会，一个能够进入小婆娑一界的机会，并且还要婆娑一界之中的那些修为高深的大和尚全都不在或者大部分都不在的情况下，否则他就算神不知鬼不觉的潜进了那小婆娑一界也是白饶送死。

　　耐心，耐心，一个好的盗者绝对是世间最有耐心的人，为了守候猎物可以在草丛之中潜伏数月甚至数年，数十年之久。

　　又过了足足一年的时间，这个机会终于被袁飞等到了。


第0409章 万宝归一

　　这一日整座慈航佛寺之中都透出一股风雨欲来的味道，所有的僧人都从禅室之中走了出来，聚集在大雄宝殿之外的空场之上。

　　袁飞一直隐隐被这慈航佛寺的僧人们排斥在外，完全不知道究竟发生了什么事，但袁飞在这慈航佛寺一年半的时间之中已经闲的快要淡出鸟来了，日日重复这昨天所做的事情，心中就盼着有这么一天发生些什么了，毕竟只有发生些什么他才有机会！他有足够的耐心等待，但是洪嫣儿却并没有足够的时间叫他等。

　　如今这慈航佛寺肯定是发生了什么大事，甚至是整个佛家都发生了什么大事，要不然这群连门都懒得出，连吃饭都闲费事的和尚们，是绝对不会这么整齐的从禅房之中走出来的。更加不会再那一张张木讷的脸上流露出此时的那中凝重的神情。

　　袁飞此时的眼中精光微微闪烁，他等了足足一年半的时间，才等来这么一次机会，虽然不知道此次机会是大是小，但终归是一次机会，下一次再有机会就不知道还要多久了，或许一年，或许两年，或许等到洪嫣儿从那轮回之中回到现世都没有任何机会。

　　就在袁飞心中沉思盘算之时，住持禅堂之中终于传了动静出来。那一身土黄色的绝叶老僧缓缓从禅堂之中走了出来。

　　绝叶看了袁飞一眼，并未说些什么，而是自顾自的走向大雄宝殿。

　　袁飞目光微微一闪，他看到了绝叶双眼之中隐藏着的那份凝重之色，在这一瞬间袁飞便拿定了主意，随后连忙迎上前去，急切切地问道：“方丈，可是发生了什么大事？难道五道尊门竟然打到咱们慈航佛寺来了？”

　　绝叶似乎并不喜旁人靠他靠得太近，但他终归是有道行的高僧，修养极深，对于袁飞这般靠近自己并未表现出什么厌烦，只当是袁飞见到寺中异变心生焦急所致，虽然他最开始对袁飞有些疑虑，但这一年半以来这脸色微黑的小和尚全都守在禅堂之外，没有半点非分之处，是以他也隐隐将对这小和尚的十分戒心收了一两分。

　　绝叶那清亮的声音响起：“净禅，你留守禅堂即可，寺中之事和你无关。”

　　说完，绝叶便自行去了大雄宝殿。

　　袁飞得了绝叶之言却不方便再跟上前去了，只好一脸无奈的返回禅堂门口。

　　待得那绝叶走远了，袁飞脸上的沮丧神色却是一敛，目光一闪，猛的咬破舌尖喷出一口血水来。

　　与此同时袁飞身形一敛所有的气息瞬间全部消失，而袁飞喷出来的那一团血水在空中晃动一下后猛的挣扎成袁飞的模样，散发出和袁飞一模一样的气息，正是‘阳血人偶’的神通。

　　袁飞未待‘阳血人偶’完全成形便已经身形一晃不知所终。

　　袁飞做的这一切只在片刻之间，从他隐蔽自身气息的同一时间‘阳血人偶’便放出了和他相同的气息，其间的时间差几乎无法叫人感觉得到。尤其是此时已经凝结盗丹的袁飞施展起这‘阳血人偶’的神通来更是得心应手，这人偶简直和袁飞的分身一模一样，行走坐卧丝毫不差，只要这人偶不被他人戳破，便足以维持一整日的时间不变。

　　而袁飞已经全速逃遁，不出一盏茶时间便已经潜出了慈航佛寺，此时的袁飞遁光急闪朝着东北急急扎了下去。

　　袁飞飞了不足数百里，迎面便是一条宽阔的大江，滚滚荡荡浑浊一片，袁飞明显早有计划想都不想便一头扎进这条大江之中。

　　随后顺着汹涌的江水水流一路向下，这一潜便是数十里，即便是袁飞自己都不知道自己身处于什么地方了，这一切袁飞只用了不到半个时辰的时间。

　　一直沉在水底的袁飞，此时目光闪闪，不在逃遁，稳住身形站在水底的一块溜滑的巨石之上，从怀中取出一个大不盈尺的洁白如玉的右旋法螺来。

　　这法螺正是绝叶老僧沟通小婆娑一界的法宝，竟然神不知鬼不觉间来到了袁飞的手上，连绝叶那般的修为竟然都未感觉得到，这简直是太叫人震惊了。

　　不错，袁飞就在方才接近绝叶的片刻，施展了‘万宝归一’的神通将绝叶怀中的法宝法螺盗了过来。‘万宝归一’这盗宝的手段妙就秒在无声无息，纳气归元之时还要有个纳气归元环来作为基础，而万宝归一已经完全无形无相了，没有发动也没有收手，总之便是玄之又玄的变戏法般的将对方的法宝变到自己手中。

　　《盗经》盗宝和寻常盗物完全不同，在盗宝的同时还会通过盗丹模拟出一个和被盗的法宝一模一样的法宝来放在原处，要不然像绝叶这般的人物又怎么可能感觉不到身上少了什么？当然这件法宝不过是个拟形之物，若是绝叶用到法宝取出一看便立即会露馅。

　　袁飞此次盗取右旋法螺看似简单随意，但其中着实费了袁飞一番手脚，袁飞在慈航佛寺一年半的时间绝对不是虚度，每日里白日守在禅堂之外，将绝叶的一举一动全部牢记在心，晚间便勤修功法，时不时的甚至冒险去大雄宝殿之上当众盗取那些僧人和尚随身的各种器物。在慈航佛寺这段时间，袁飞觉得自己重新回到了当初四处游荡修炼《盗经》盗法的时候。

　　当然，袁飞盗完之后便马上送还了那些僧人，免得露出马脚，在这日复一日的枯燥磨练之中，袁飞盗取的目标也越来越高，最终在小半年前终于开始找绝叶下手。

　　而这右旋法螺其实已经到过袁飞手中三次了，只不过那三次袁飞是到手便送还给绝叶，并未像这次一般卷起来就跑罢了。毕竟那时绝叶心无旁鹫他即便盗了右旋法螺也逃不远，但是今日不同，袁飞从绝叶眼中的凝重之中感觉到，此时的佛家必定是出了大事，绝叶甚至一时半刻都不会有时间来理会他。

　　袁飞在赌，赌自己的直觉！

　　深水之中，袁飞目光灼灼的盯着这右旋法螺，随后目光一闪，身形一动便投进了法螺之中。

　　随后这法螺也跟着一闪化为灰尘般大小，沉入水底随着水中的潜流缓缓飘向下游。至此袁飞的气息便彻底消失得一干二净，即便是九识高僧亲自来追，也寻不到袁飞的所在了。

　　袁飞再次来到了那鸟语花香的婆娑一界，这一次和上次却大大的不同，上一次袁飞大摇大摆的随着绝叶进入这一片世界之中，但这一次袁飞一进入这婆娑一界之中便立即施展‘匿字法决’将自己的一切气息全部隔绝收回体内。

　　袁飞并未妄动，而是潜伏在一处草丛之中以鼻识、耳识四处打探。

　　约摸半刻钟的时间之后，袁飞才确定自己并未被发现，这才开始行动起来。

　　袁飞在树丛的遮蔽下，将身子大半都遁在土中，一路鼠行朝着那两颗婆娑巨树行去。

　　起起伏伏之间袁飞已经看得真切，婆娑巨树之下此时仅有六位高僧正在像上次一样闭目凝神潜心修行着，袁飞眉毛微微一挑，这次与上次相比虽然婆娑树下的高僧少了一半，但却依旧有六名之多，袁飞预估这其中至少有数位是开了九识的高僧，这样的实力依旧不是袁飞能够应付得了的数字。

　　但，袁飞也并不是一个人在战斗，袁飞以心念传了一道声音出去道：“对方有六个高僧，修为皆在七识以上，至少有一半应该是九识的高僧。”

　　一个略粗的女声回道：“我和三个童子还有申屠陌率领的那一千魔魁，再加上那郎昆为首一千魔头至少可以拖住这六个和尚十息的时间，最多二十息。”

　　袁飞眼睛微微一窄，深吸一口气道：“应该不需要这么久，现在最麻烦的便是‘庚玉棺材’被那棵婆娑巨树的树根挤着，估计不会那么容易能够取出来，而嫣儿现在乃是没有神魂的尸身，一旦离开‘庚玉棺材’便会立即腐化，要真是如此的话，即便嫣儿能够从轮回之中回到这一界，恐怕也得变成无主孤魂。”

　　“这就是主人你的事情了，我们最多只能拖住那六个老和尚二十息的时间！时间一过主人若是不能将‘庚玉棺材’取走的话咱们只能逃命去了，并且以后恐怕也再无机会救出夫人。”那略粗的女声说道。

　　袁飞眼中精光微微一闪，点了点头，毫不犹豫的轻声一喝道：“动手！”


第0410章 妖猴灵襄

　　说着袁飞将‘玄牝口袋’袋口一展，猛的从中钻出一个一道白光，白光一晃便化为一个白净女子，这女子模样慈祥，一脸佛气，看上去二十七八岁大小，一副少妇模样，脸上身上溢出淡淡的佛气和昙花香气，看上去一派慈祥庄严，其中更有浓重的母性气息，整个人温润得好似一方白玉一般。

　　此女不是别人，正是巨尾妖猴渡过化形期后幻化出来的身形，她给自己取了个名字叫做灵襄，灵自然是万物之灵长之意，而襄则是至高之意，可见这巨尾妖猴心中的那股傲气何其之高。

　　当初巨尾妖猴被卡在化形一期，乃是袁飞以佛法度化的她，其中又有‘度世袈裟’将澎湃的佛力度进巨尾妖猴体内助其化形，是以此时的巨尾妖猴化形之后才会有这周身佛气的慈悲之相。

　　巨尾妖猴一出紧随其后的便是手执‘玄泥紫金离火幡’的三个童子，三荤和持香将手中的‘玄泥紫金离火幡’一抖，立时便是冲天的魔气纵横起来。这一行人一句废话没有，朝着那守护在婆娑树下的六名老僧袭去。

　　那六名老僧陡然心有感应，各个皱眉，在这婆娑一界之中那里来的魔气？难道说竟然有魔物侵进这小婆娑一界？若真是如此那么必然是持有右旋法螺的一十二名高僧之一被人所害，否则那沟通小婆娑一界的右旋法螺又怎会落入他人之手？不过这六名老僧此时却没有时间再去思考此事了。

　　灵襄此时已经进入化形期，修为已经相当于佛家七识高僧或者元婴初期修士，一身修为相当了得，尤其是其身上那种来自洪荒上古的气息即便是这六名老僧也不敢小觑。

　　灵襄身形不过一闪便横跨百丈距离来到六名老僧身前十余丈处，双手猛地一撑凭空将那‘弼金坤弥棍’拉了出来，二话不说朝着下面的六个老僧兜头便打。

　　这六个老僧修为均是不低，此时眼见女子动手撒泼，二话不说抡棒便打，其中之一喧了一声佛号后身形骤然一涨，化为一尊两层高楼般大小的大佛，将大袖一摆便朝着巨尾妖猴的‘弼金坤弥棍’迎了上去。

　　这老僧着实失误，当然这也不能完全怪他，毕竟佛家修持和道家不同，争斗非常之上，这些老僧修为或许极高，但战阵经验却并不多，是以他是没料到‘弼金坤弥棍’上的阴雷之威，因为灵襄一棍砸下来的时候并未将棍中的滚滚阴雷放出，而是将阴雷收摄起来，此时眼见这老僧不知轻重竟以袍袖来抵挡，灵襄心中不由暗笑，当‘弼金坤弥棍’即将砸在那袍袖之上的一瞬间，‘弼金坤弥棍’上猛地闪烁起青蓝色的滚滚阴雷，万千阴雷好似活了过来一般，化为无数青蓝色的小蛇一下便扯住了那老僧的僧袍，顺着僧袍朝那老僧游了过去。

　　巨尾妖猴化形之后才算是将这‘弼金坤弥棍’的本身本事真正应用出来，毕竟原本应用这‘弼金坤弥棍’的上古猴族各个修为都绝对不逊色于当今的元婴修士。没有接近元婴修士的修为根基根本无法完全应用此宝。

　　那老僧哎呀一声大吼，疏忽见便被青蓝色的阴雷爬满全身，一身僧袍瞬间便被撕扯得破烂不堪。无数阴雷化作的小蛇更是高昂蛇头朝着这老僧身上叨去！若真被这万千小蛇啄中即便这和尚修为再高恐怕也要剥一层皮下来。

　　这老僧终究不是等闲人物，僧袍被毁的一刹那他便知道自己大意了，是以脑后猛地亮起八道光圈，其中三道瞬间涨大起来，一下便将缠绕在他身上的化为无数小蛇的阴雷撑起，挡在这老僧的三识所化的护身光罩之外。

　　灵襄呵呵一笑，嘴中猛的爆出数尺长的獠牙，身形陡然涨大，一根根的粗毛腾腾腾的从毛孔之中绽出，身形晃动瞬间便恢复巨尾妖猴原本的模样，再也没了方才的慈悲之气，取而代之的便是一股冲天般的嗜血之意。

　　灵襄终究是刚刚化形不久，还未将化形的状态完全凝住，做到收发由心，此时要想发挥出自身的全部威力，还是要重新幻化成巨尾妖猴的本来面目才成。

　　那‘弼金坤弥棍’通灵一般紧随着巨尾妖猴涨大起来，瞬间便好似顶天杵地一般。

　　那老僧幻化成为一尊两层楼高的大佛本来便已经极其高大了，但在此时的巨尾妖猴身前，渺小得就像是山脚下的小屋一般。

　　巨尾妖猴一声泼天般的嘶吼，大嘴一张猛的便是一道数十丈方圆的银白光芒喷出，好似九天雷霆一般朝着那六个老僧当头劈下。

　　这六个老僧此时各个睁目，其中一个长眉老僧高喝一声：“畜牲找死！”

　　声音未落胸前的一百零八颗佛珠便陡然挣脱佛线的束缚化为无数流光，火山喷发一般的朝着巨尾妖猴猛飙而去。声势极大。

　　但这些佛珠只是飙射到老僧和巨尾妖猴中间的位置便猛的一滞，一股浓稠的魔气翻翻滚滚慥慥恹恹将他们裹在其中。

　　虽然这佛珠转破魔妖之物，这魔气遇到佛珠好似雪遇火焰一般瞬即融化，但这魔气似乎无有穷尽一般，滚滚荡荡，粘稠得好似胶质一般，最终在这一百零八颗佛珠射中巨尾妖猴之前还是将那一百零八颗佛珠完全裹住，随后一百零八颗原本乌黑油亮的佛珠纷纷从魔气之中坠落，化为乌突突的模样，再没了那乌黑油亮的模样。想来一时半刻恢复不了原本的模样。

　　那老僧似乎对自家的佛珠被魔气所侵相当不满，脸上怒气勃发，此时脑后瞬间浮现出七道光轮，身形也是一涨，化为一尊通体乌金的怒目菩萨模样，十头二十臂，青面獠牙狰狞无比，双手凭空一摄便将那掉落地面上的一百零八颗佛珠摄回，叮叮叮的一阵烂响，那一百零八颗佛珠便被吸摄在这尊怒目菩萨胸前，拼凑成一个卍字符号，就在此时巨尾妖猴的喷出来的那道银光刚好倾泻而至。

　　六名老僧各施手段撑起一座护罩将自己护在其中。

　　巨尾妖猴喷出的这一道银光威力虽大，能够将地面瞬间溶出一个大洞，但却还伤不到这六个修为高深的老僧，但巨尾妖猴本就没打算能够真的伤到他们，是以巨尾妖猴不要命般的将一道道银光接连喷出，此时这银光倾泻不休，便好似苍天震怒一般，一道道的银光在这小婆娑一界之中接连炸裂，声音猛烈，似乎连天地都要撕开一般。

　　巨尾妖猴不愧是洪荒异种，此时拼命施为竟真的将这六个老僧牢牢压制住，动弹不了分毫。

　　而滚滚魔气也在此时凝缩起来，汇聚成申屠陌的身形，申屠陌此时神情稍显疲惫，那一百零八颗佛珠并不是那么容易被魔气侵蚀的，方才一役起码耗尽了五百魔魁，当然这些魔魁只要玄泥紫金离火幡不损还能够源源不断地衍生出来，只不过一时半会是无法立刻衍生回来了。

　　申屠陌大手一伸，将那剩下的五百魔魁一揽捏合在一处，便凝成一柄上有五百头颅的狼牙槊，配合着巨尾妖猴喷出来的银光倾泻，屡屡偷袭被困在银光之中的六名老僧，如此一来，以这六名老僧的了得也不免有些狼狈。

　　虽然巨尾妖猴和申屠陌此时站在上风，但却不过是一时假象罢了，巨尾妖猴和申屠陌虽然看上去威风无两根本伤不到这六个老僧，但巨尾妖猴的力量却经受不住这么剧烈的消耗。当真若巨尾妖猴当初和袁飞所说，他们最多支撑二十息的时间，这二十息说起来不过是片刻而已，二十息一过巨尾妖猴便没了后力，这六个老僧那时便会开始还手，到那时若是袁飞还不能将‘庚玉棺材’从婆娑树下弄出来的话他们只有速速逃遁一途了。


第0411章 收利息

　　此时的袁飞已经潜形匿迹来到了婆娑巨树之下，动手想要将那‘庚玉棺材’从紧紧挤着棺材的树根之中弄出来。

　　但，果然如袁飞所料，这婆娑巨树树根不知哪里来的力道，竟然连他都不能撼动分毫。

　　袁飞双手一拉掌心之中喷出来的真气凝聚出‘九盗轮回钩’，此时的袁飞武道修为较之一年半前又有精进，虽然不能和道法佛法修为精进的迅猛速度相比，但此时凝聚出来的‘九盗轮回钩’也已经像足了真物，‘九盗轮回钩’上更是传来隐隐的金铁气息，边缘整齐凝炼，再没了原本的氤氲之相，不说一般人就是有些武道修为的高手也根本看不出这‘九盗轮回钩’乃是真气凝炼而成。

　　“九盗湮灭神光！”

　　袁飞猛摧手中的‘九盗轮回钩’施展出‘九盗湮灭神光’的第四重境界，四九三十六道神光凝汇成一道浓亮的神光光芒朝着那婆娑巨树树根猛劈下去。

　　袁飞如此一来动静便大了，那被巨尾妖猴银光镇压住了六个老僧立时发现了‘庚玉棺材’旁边的异样，这六个老僧在这里的目的就是为了镇守‘娲女’，如何能够忍得了袁飞在‘庚玉棺材’旁边偷偷摸摸的动手动脚。

　　其中一个干瘦温润的老僧立即狂喝一声，头顶上猛的绽放出九道光华，迎着巨尾妖猴的银光便飞了上去，倏忽间便化为一把覆盖里许方圆的华盖，这华盖也是佛家的八宝之一，乃是宝伞之状，象征遮蔽魔障，守护佛法。华盖宝伞更象征着佛教的权威，有着无穷威能。

　　此时这九识老僧九识化成的华盖足有九层，烟气氤氲飘飘荡荡，上面无数佛文闪烁跳动，立时将巨尾妖猴的滚滚银光全部挡住。

　　彼此撞击在空中发出巨山崩塌般的巨响。

　　有了这华盖遮挡，其余五名老僧身上立时一松，随即倾巢而出，朝着袁飞攻去。

　　袁飞本来对‘九盗湮灭神光’抱有极大的期待，总觉得四重‘九盗湮灭神光’足以将这婆娑巨树树根斩断。

　　但那四九、三十六道光华汇聚而成的一道浓亮神光，劈在那婆娑巨树树根之上，竟然不过将这婆娑巨树的树根上的树皮砍破而已，而且这婆娑树不知是什么根底，树根被砍破之后竟从破口处流出浓稠的鲜红似血的树汁，眨眼之间便将树根上的伤口覆盖住化为一块块的硬痂，看样子这硬痂比那树根还要坚硬的模样！

　　袁飞要想将树根完全斩断，不知道要费多少时辰，费多大功夫。并且就算袁飞有时间也不一定真的就能将这婆娑树树根斩断。

　　袁飞心中不由得一凉，难道已经到了如今这个地步，洪嫣儿就在眼前他却只能眼睁睁的发愣，不能将其救出来？

　　那五名老僧此时已经朝着他袭来，两者之间的距离并不远，或许下一瞬五个老僧便可到了袁飞近前，袁飞却看都不看这五名老僧一眼，因为申屠陌和三个童子还有郎昆携着一千魔头已经迎了上去，他们都是袁飞足以交托后背的人，至少此刻是！

　　袁飞瞬间做出决断，眉头一拧，眼中厉芒一闪，往腰间一拍，‘玄牝口袋’立时被他祭了出来，随后袁飞大嘴一张，便喷出一颗乌黑中有着滚滚血丝的丹丸，此物正是以大濊神虬内丹为基炼化而成的‘盗丹’！

　　盗丹一被喷出，袁飞便先喷出一口心血，人族不比妖族，这内丹之物并不像妖丹那般能够随随便便离体之物，内丹离体一次修士便会大受损伤，但内丹离体却可在短时间内发挥出超极限的威力。

　　袁飞喷出内丹之后便口中念动一番咒语，双手指尖一亮，分别在空中迅速划动，一眨眼的功夫便画出两道不相同的符来。

　　“癸符借风！”

　　“坤符借土！”

　　随着袁飞这两声轻喝，术法杀神派的密典《杀神法录》之中的符法陡然发动。

　　一道龙卷风骤然间在婆娑巨树之上成型，而袁飞头顶之上也出现了碗口大小的一个黑洞，这黑洞一出现，便不停地吸收婆娑巨树之下的土壤。即便是坚硬的岩石也都纷纷破碎化为颗粒状朝着那黑洞汇聚而去。

　　不过是一眨眼的功夫，此时护住袁飞身后的三个童子已经被五名老僧各施手段打得奄奄一息，身形像是狂风之中的纸片一般的被飞走，而申屠陌更是被那五名老僧之一以一件金光闪烁的碗形法宝罩住，虽然申屠陌已经化身佰字巨魔拼命挣扎，却只能将那碗形法宝轰出处处蛛网般的裂纹，那碗形法宝就是不碎，显然一时半刻之间不得而出，说白了申屠陌也好，三个童子也罢，论修为在这五个老僧面前拼尽全力逞一时之威还可，若这五个老僧动了真本事的话，那就完全不够看乐。

　　而那郎昆所携的魔头们更是不济，被其中一名老僧以一件伏魔杵法宝在郎昆手下的一千魔头之中来回穿梭，一穿便是无数魔头大片化为飞灰，被超度成空，幸好他们的神魂都潜在玄泥紫金离火幡之中，外显出来的不过是魔气汇聚的能量体，要不然恐怕各个都得化为乌有。不过他们数量足有上千之中一时间那老僧的伏魔杵倒也斩杀不过来。

　　但冲过来的老僧毕竟足有五个之多，另外两名老僧已经冲到了袁飞身后十几丈的距离，举手之间便可灭杀掉袁飞。

　　这里论修为最高的巨尾妖猴此时被那九识老僧拖住自身都难保，想要救袁飞那是痴心妄想。

　　眼看着那两名老僧各出法宝朝着袁飞便打了过去。

　　袁飞背脊之上猛的一凉，知道敌袭就在身后，但此时的他全部真元法力全都用在了那癸符和坤符之上，根本没有余力去管身后之事。

　　就是以袁飞心智之坚，此时都不免在心中泛起了一丝死念，认为自己必死无疑了，可惜到了如今这个地步却功败垂成！

　　但眼见着那两件法宝就要击中袁飞，袁飞身上陡然一亮，‘度世袈裟’突然闪烁起来，土黄色的光芒一闪，在袈裟之上开始有细碎的金纹好似冰晶一般的顺着袁飞的皮肤四处攀爬蔓延，说时迟那时快，那金纹一瞬间便将袁飞周身全部包裹住，使得袁飞看上去便好似一尊穿着金装的佛陀一般。

　　那两名老僧掷过来的法宝此时刚好轰在袁飞身上。

　　一时间金光灿烂，好似烟花一般暴起，闪烁得小婆娑一界之中数十里方圆之内所有的生物的眼睛全部溃烂，继而化为蒸汽，就是那六名高僧都不得不暂时闭上双目。

　　片刻之后，光芒闪尽，六名老僧睁开眼睛眼前却已经没了袁飞的踪影，甚至连巨尾妖猴和那三个童子一众魔头、魔魁的身影也都消失不见。

　　但这些在此刻已经变得微不足道了，因为更震撼的一幕放在六个老僧面前，即便是这六个老僧修为高深得好似无敌深渊一般，此时也不由得陷入痴呆的境界。

　　因为不但‘庚玉棺材’没了，就连那棵以树根盘绕着‘庚玉棺材’的婆娑巨树也没了，这般巨大的笼盖数里方圆的巨树，就这么凭空消失了，不知哪里去了！

　　六个老僧瞪大了眼睛张大了嘴巴，看着地面上原本应该是婆娑巨树树根盘固的地方，出现的那个深有数里的漆黑深坑，久久说不出来一句话，而天空之中的那道袁飞以‘癸符’借来的龙卷风正在逐渐消散。

　　在其不远处的一个房屋大小的乌黑的黑球也突然崩散开来，六个老僧头顶好似凭空倾泻下来一场土雨一般，将数里方圆之内的地面全都重新覆盖了一遍细碎的新土。


第0412章 南叶婆娑

　　此时小婆娑一界之中四处都是各种生物被金光刺烂双目的哀嚎之声，悲悲惨惨，闻之叫人心寒。

　　这究竟是什么手段，什么功法？竟然将这天生地养了近万载的‘南叶婆娑’生生连根拔起？并带出这小婆娑一界？要知道‘南叶婆娑’万载以来已经将根扎得深有百丈，再加上‘南叶婆娑’树根力量极大，只有九识高僧才能够以光轮斩断那坚硬树根，并且还只能一根根的斩断，九识高僧要想将这‘南叶婆娑’生生挖出来也是痴心妄想之事。但此时这‘南叶婆娑’却确确实实是被人连根拔起并在他们六个老僧眼前将其抢走了！

　　五名老僧艰难的咽了口口水，随后对视一眼，最后全部目光都集中在了那名九识老僧身上。

　　那九识老僧干瘦的脸上紧绷着的一条条肌肉轻微的颤动着，随后喧了声佛号，微微摇了摇头道：“这功法诡异无比，似乎是久已不出现在人界的能够沟通天地的符法。”

　　其余五名老僧各个脸上露出疑惑的申请，其中之一奇道：“符法？符法不是人界凡俗之人招摇撞骗之法么？怎么会有如此大的威力？”

　　九识高僧深吸口气，看着从天而降的土雨，似乎并不愿意深说符法之事，略微一叹后道：“也罢，反正这个娲女对我们用处已经不大，目前留着也不过是为了以防万一罢了，咱们刚好抽身出来去和其他僧人一同为佛子降生护法！”

　　六个老僧之中的那个长眉老僧道：“可是那万载‘南叶婆娑’乃是这小婆娑一界的本源之物，并且对我佛家有着大用，现在……”

　　那九识老僧看了眼地面上的那阔达数里深不见底的巨坑，眼角抽了抽道：“一切都待佛子降生之后再说，那小和尚我还记得，就是一年多前绝叶带来传递普贤菩萨法谕之人，现在看来所谓法谕必定是假，这假和尚不但假传法谕还身着‘度世袈裟’想来普渡佛寺遭劫必然也和他脱不了干系，现在又将娲女和万载‘南叶婆娑’抢走，待佛子顺利降生之后便广传‘诛灭法令’务必将这假和尚抓住，将婆娑巨树夺回来。”

　　其余五个老僧听得‘诛灭法令’四字神情皆是一动，随后齐齐高喧了一声佛号，一忽便都从那小婆娑一界之中消失无踪。

　　人界之中。

　　哗啦一声，袁飞此时从一片波涛汹涌的水域之中猛的探出头来，大喘了几口气，随后双眼微微翻白，似乎随时都要昏死过去一般。

　　袁飞方才被那两个老僧背后施袭，原本以为必死，却哪知被‘度世袈裟’所救，法宝击打在他的身上，一时间金光迸射，刺烂了数十里方圆的兽鸟双目，就是那六名高僧都受到不小的影响，一时间也睁不开双目。

　　在那阵金光闪烁之时，袁飞因为有‘度世袈裟’相护，本身又有《糺蓝神光》这种绝世眼部神通，是以并未受到那刺目金光的太大影响，袁飞当时以‘癸符’化成的龙卷风吸住那婆娑巨树，然后又以‘坤符’形成的黑洞之力吸摄婆娑巨树树根旁的土壤，如此上下两相用力，竟然出乎袁飞意料之外的一下便将那般巨大的婆娑巨树生生的连根拔起，袁飞当时本来只是想要以‘玄牝口袋’将‘庚玉棺材’从那婆娑巨树之中吸出来，谁知那婆娑巨树的树根依旧紧紧地包裹着‘庚玉棺材’，是以袁飞一狠心全力催动‘玄牝口袋’便连那婆娑巨树也一同吸进了玄牝一界。

　　这更出乎袁飞意料之外，这还是袁飞首次以玄牝口袋吸收如此巨大的物品，光以袁飞的当时所剩无几的法力真元来说，是无论如何都不能将那婆娑巨树吸入‘玄牝口袋’之中的，但似乎那婆娑巨树十分合‘玄牝口袋’的胃口，是以袁飞一催动之后‘玄牝口袋’竟然自行将那根以离地的婆娑巨树吸入玄牝一界之中。

　　袁飞大喜之下立时将巨尾妖猴和三个童子全都收回‘玄牝口袋’之中，取出白润的‘右旋法螺’急匆匆的遁出了小婆娑一界。

　　袁飞狠狠地咬了口舌尖，嘴中的甜腥味使得他精神略微振了振，不过袁飞同时施展两道术法杀神派的符术消耗之大简直就像是将他抽空了一般，甚至连魂魄都被抽走了，此时原地只剩下一个空壳一般。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”

　　袁飞一迭声的大笑起来，人生总有快意之时，能在六个七识以上高僧手中将‘庚玉棺材’抢了出来，能将自己的妻子洪嫣儿从佛家的手中救出来，甚至还将那棵不知道生长了多少个年头的大树也顺便当成利息收进‘玄牝口袋’之中，这是何其快哉之事？袁飞真想回转身去看看那六名老僧脸上此时的表情，世间快意之事不过如此！

　　袁飞大笑了片刻，知道消耗过度的自己已经坚持不了多久，随时都会昏死过去，是以一晃手中紧紧攥着的‘玄牝口袋’身形一闪便潜进了玄牝一界之中。

　　‘玄牝口袋’随着袁飞进入便立即缩成一个灰尘一般的小点，随后便沉入水中，随着汹涌的水流向下游翻滚而去……

　　此时的世界上便好似再也没有了袁飞的存在一般。

　　一晃便是玄牝世界之中的一个月过去了。

　　不知不觉间袁飞苏醒过来，此时的袁飞身上那好似被抽空一般的感觉已经没有了，取而代之的是浑身上下充满了真元法力，袁飞觉得自己从未向现在这般有力过，似乎修为上又有精进一般。

　　袁飞睁开双眼，看到的是那张‘金乌檀香床’上面放射着缕缕金光的金乌。

　　袁飞本来是十分不喜欢这奢华无比的‘金乌檀香床’的。但是此时躺在这张床上却有着一众狗别样的舒适感，似乎这床上便是他的家一般。

　　袁飞闭目享受片刻，随后轻哼一声坐起身子，一个月多未曾大动的身子上立时传来骨节摩擦发出的咯嘣嘣的声响。

　　虽后袁飞耳边便传来一声声欢呼，一个个白嫩嫩的小脸出现在袁飞身侧。

　　正是袁飞救下来的那一十八个孩儿，其中还包括三荤和持香两个童子。

　　袁飞微微一笑，方要说话却不由得心中一惊，连忙问道：“五厌那里去了？”

　　持香咯咯一笑道：“他和那群猴儿们在这大树上玩耍呢，开心得不得了。”

　　袁飞听得此言不由得心中一松，随后一弹便从‘金乌檀香床’中钻了出来，袁飞还没来得及活动筋骨，便看到了身边不远处的婆娑巨树，触目所及的是一丛丛的黄褐枝杈，这枝杈很高，枝杈上长满了漆黑如墨般黑亮的叶子。再看看树干之下那略微闪亮的透明棺材，袁飞心中不由得升起一股暖意。


第0413章 三光

　　此时一个略粗的女声在袁飞身边不远处响起：“主人。”

　　袁飞此时的心情当真是舒畅以极，哈哈一笑道：“灵襄，我睡了多久？”

　　灵襄那白净无比带着浓厚佛气的身躯出现在袁飞身侧不远处，淡淡地说道：“三十三天。”

　　袁飞并不在意自己睡了多久，就算是睡了一年也无妨，只要洪嫣儿被救回来便成。袁飞之所以有此一问不过是看看灵襄是否已经从那场大战之中恢复过来。

　　在那小婆娑一界之中的争斗虽然繁复无比，但其实全过程不过二十息的时间而已，但袁飞和三个童子、巨尾妖猴实在是九死一生，除了袁飞外各个身受重伤，若是再争斗十几息恐怕包括修为最高的巨尾妖猴灵襄在内全都要战死在小婆娑一界之中。

　　不过这些都已经过去了。

　　袁飞呵呵一笑，并未回头去看灵襄，他的目光依旧盯在那依旧被树根紧紧挤住的透明的‘庚玉棺材’上，袁飞的目光变得略微柔软了些，缓步走向那‘庚玉棺材’。

　　洪嫣儿的面目依旧如夕，安详无比，若不是脸色苍白的话，任谁都会以为洪嫣儿只是睡着了罢了。

　　袁飞并不是一个儿女情长之人，心中虽然有情，却隐藏极深，从不轻易表露出来，甚至从某些方面来说袁飞乃是一个无情之人，任何人若是威胁到他他都会毫不犹豫的用全部手段将对方抹杀掉，不过一旦某人被他视为是自己人的话，袁飞便不惜为其做任何事情。有这样的分量的人在袁飞心中极少，除了他曾经的六个弟妹外，现在看来也就是洪嫣儿、柳诗还有四个童子和巨尾妖猴而已。

　　袁飞站在庚玉棺材旁边，灵襄和两个童子一众孩儿并未打扰袁飞。

　　四周瞬间变得静悄悄的，似乎这玄牝一界只剩下袁飞和洪嫣儿两人而已。

　　片刻之后，袁飞深深吸了口气，“嫣儿，剩下就看你自己的了！”

　　袁飞知道洪嫣儿的魂魄能否回归到这副躯壳之中只能靠洪嫣儿自己，就是九天神佛也都没有办法。

　　袁飞心中隐隐知道，洪嫣儿能够穿越轮回回到这一界的希望极其渺茫，轮回之中谁能保证自己记忆不失？洪嫣儿若是能够回到这副躯壳之中自然最好，若是真的回不来，袁飞也不会有什么伤感，毕竟轮回之后没准洪嫣儿会遇到更适合她的男子，过更加平静快乐生活，这些都不是袁飞能够给予的，袁飞知道自己身负《盗经》这种见不得光的功法，注定要一辈子漂泊，除非是有朝一日修为成为天下第一人，只有那时或许才能够得享片刻安宁，当然也有可能他会成为盗枭葛洪第二或者演算子第二，被佛道良家数万修士围攻致死。所以洪嫣儿跟在他的身边注定要一生动荡。

　　袁飞抛开这些心绪，看了看那婆娑巨树坚实的树干，此时的婆娑巨树便扎根在玄牝之门旁边不远处，彼此相依好似彼此之间的伙伴一般，当然这‘南叶婆娑’并没有玄牝之门那般高大，在玄牝之门旁就像是兄弟一般，有了这婆娑巨树的枝杈摇曳，这虚无的玄牝世界陡然间似乎充满了活力生机一般。

　　袁飞奇道：“除了人间界外各界之中只有灵物才可存在，看来这棵巨树也不是凡种，只是不知道这巨树在这虚无的玄牝一界中以何为生，能否长久存活，并且原本翠绿的叶子怎么此时却变得乌黑油亮？”

　　说到树木植物这方面数灵襄见识最广，毕竟她身为猴属可以说和树木打了近千年的交道。

　　“这树虽然我没见过，但似乎是开世异种的‘南叶婆娑’在佛家之中有正果之树的称呼，这‘南叶婆娑’并不是以土壤之内的水分和阳光来存活的，他似乎是专门以一界之中的本源之力作为养分存活，在那小婆娑一界之中其实也并无阳光，只不过那一界之中生机处处，所以树叶翠绿欲滴，但到了这一界，生机全无，所以他吸收了这一界的本源之力后，便变得叶色漆黑油亮，不过这并不影响这‘南叶婆娑’的存活，并且……”

　　说道这里灵襄略微一顿，身形缓缓飘动，来到树下，指着树根下的一处地面说道：“有了这‘南叶婆娑’恐怕以后这玄牝一界也将会变得生机盎然。”

　　袁飞略微奇怪的顺着灵襄的手指看下去，果然发现在巨树树根之下，原本玄牝一界之中非木非石更非土的地面竟然变得细碎起来，似乎变成了土壤一般，不过这些土壤依旧不是寻常土壤之物，这也便罢了，最叫袁飞惊奇的是这土壤之中竟然生长出许多细细小小的嫩芽，看上去好似是些菌类，也和这巨树的叶子一般颜色，漆黑油亮，充满光泽，显然活力充沛。

　　袁飞的眼睛睁得大大的，脸上露出惊喜之色，若这‘南叶婆娑’当真能够改变这玄牝一界的虚无枯燥的环境的话，那当真是一件了不得的宝物，不愧开世异种之名。这玄牝一界对于袁飞来说乃是避难之所，只要他遁进这玄牝一界之中外面便是天翻地覆他也不用在意，这一界对于袁飞来说实在是不可或缺的重中之重，以后若是真有一人袁飞暴露了《盗经》恐怕便要龟缩在这一界之中了，袁飞自然不愿意天天面对那空旷虚无。

　　灵襄对树木之类有着天生的感情，此时看向袁飞突然道：“主人，这‘你南叶婆娑’绝对是一件难得的宝物，但是，此处仅有一棵，似乎太过孤单了些，并且‘南叶婆娑’叶子的颜色黝黑或许是因为这一界本源之力乃是虚无死气所致，但世间之物均是负阴抱阳，阴阳二道不可或缺其一，我已经仔细观瞧过，这棵‘南叶婆娑’乃是男树，另外留在那小婆娑一界之中的应该是女树，若是两棵‘南叶婆娑’彼此相依，阴阳互济的话，或许能够一改这一界之中的死气，使得这一界充满生机。”

　　袁飞看着灵襄，片刻之后脸上露出一丝不怀好意的笑容，灵襄本就是机动灵活的性子，并且按照当初马匮的说法，巨尾妖猴这种猴属生物，生性最是残暴狡猾，并且睚眦必报，此时巨尾妖猴有此提议不得不说其中也有报复那九识老和尚伤她之意。此时见袁飞明白了她的意思也不由得嘴角微微一翘，露出一股别样的风情。

　　其余两个童子更是无事也要生非的性子，眼见袁飞和灵襄脸上露出那种坏坏的笑容，那还不知道他们想要做些什么，各个摩拳擦掌跃跃欲试。

　　此时恰好五厌看到袁飞已经醒来，并且就在树下，欢呼一声携着一众猴头猛的冲了下来……

　　正所谓灾星汇聚，佛家的‘南叶婆娑’有难了！

　　当贼这种事情袁飞最在行了！

　　也不得不说那六个老僧确实大意了，他们怎么都没有料到袁飞竟然会这么大胆，抢走了娲女和‘南叶婆娑’之后竟然还敢重新回来这小婆娑一界，打另外一棵‘南叶婆娑’的主意，再加上佛子降生在即，急缺人手在旁护持，所以这小婆娑一界之中便未留下人手看守。

　　是以袁飞和灵襄及三个童子到了这一界眼见界内空空荡荡一个和尚都没有，便大肆搜刮，不但将婆娑巨树连根拔起收进玄牝一界之中，更尝试着将这一界之中的不少佛家珍禽瑞兽吸进玄牝一界，尝试之后这些珍瑞兽也尽皆乃是灵物，完全可以存活于玄牝一界，袁飞哈哈一笑，那还会客气，有化形期的灵襄在此，根本不怕这些瑞兽灵禽不停号令，排着队的被袁飞打包收走。

　　袁飞几乎收光了灵禽瑞兽后又打起了地面上的土壤和植物的主意，按理说，天下之间虽然有无数个界，但都得遵从一条道理，那就是留不得凡物，万千世界之中只有人界才能存留凡物，人界之中的凡物无伦进入那一界中必然都会烟消云散化为本源之气，这些土壤植物既然能在这小婆娑一界之中存活，那么想来在玄牝一界之中也能存活。

　　袁飞一试，果然大爽，是以毫不停留，袁飞的政策是扒光树木，抓光鸟兽，挖光土壤，将这小婆娑一界之中搞的乌烟瘴气，破烂不堪，处处都是各种大洞，就像是经历了一场大地震一般，光秃秃得好似变成了虚无的玄牝一界一般了悟半点生气。

　　其实最开始袁飞以‘癸符’和‘坤符’吸了那棵女树‘南叶婆娑’之后，便已经乏力无比，但说起来干这种偷鸡摸狗的大爽之事之时，人的亢奋精神状态足以支撑疲乏的肉身，足足耗用了四日时光这才将这一切做完，当然袁飞仅坚持了一日，后面三日都是巨尾妖猴灵襄和三个童子携着‘玄牝口袋’代劳。

　　月余之后，那十几个老僧再次回到这小婆娑一界之时，看到眼前的情形简直连牙都咬碎了。这是后话。


第0414章 全新一界

　　玄牝一界之中，袁飞因为疲累以极又是大睡了一觉，足足七天之后才醒来，醒来之时整个玄牝世界都变了，处处都是花草树木，虽然这些花花草草都是一副萎靡的样子，但确确实实都是生机盎然的绿色，之所以萎靡不堪，想来是因为换了生存环境，玄牝一界之中毕竟和小婆娑一界大不相同，对这些花花草草多少都有一些影响，但从这些花草上面新抽出的嫩芽上可以看出，他们终归是能够在这一界之中生存下去的。

　　而那株因为来到玄牝一界而叶子变得漆黑油亮的‘南叶婆娑’男树，此时也恢复了原本的翠绿颜色，并且已经适应了这一界的气候，而且看模样比在小婆娑一界之中还要滋润，两株‘南叶婆娑’的叶子上面翠绿得似乎要滴出水来一般。果然是阴阳相济之后生机勃发之相。

　　那些袁飞从小婆娑一界之中卷来的灵禽瑞兽此时已然适应了这一片新天地，毕竟除了地形有些不同外，对于他们来说其他的并未改变多少，当然那慥慥恹恹的混沌天空，还有飘来荡去的雾气，他们还是要适应一段时间的，这玄牝一界可没有小婆娑一界之中那般明亮通透。

　　突然一阵细微得风吹过，吹得袁飞头顶上的发丝微微飘动，看来这些花草树木好灵禽瑞兽们不光为这一界增添了无数生机，甚至已经开始改变这一界之中的气候，要知道以往这空空荡荡的玄牝一界可是绝对没有自然产生的风的，虽然这风此时还十分细微，但袁飞知道改变已经开始了。

　　袁飞微眯双目，迎着这阵轻风，深吸了口气，连原本干燥无比的空气此时都开始透出一股新鲜的潮湿味，这一界的改变使得袁飞大为满意，当然最满意的并不是他，而是那十八个孩儿和一众猴头们，此时他们在树上草地上撒野般的狂奔乱跳，四处追逐那些灵禽瑞兽，惊得那些鸟兽四散奔逃，玩得不亦乐乎。

　　袁飞去看了看躺在庚玉棺材之中的洪嫣儿后，便从不知名的树上采了几颗浆果，身形一纵上了玄牝之门。

　　此时的萧杀依旧和袁飞当初见到时一般模样，干巴巴的被夹在门缝之中，不过那‘南叶婆娑’的树冠刚好到萧杀身下不远处，使得这好似被抽干了水分随时都要枯死的萧杀显得有了那么一丝生机。

　　“袁飞小子么？”原本的萧杀一年之中有九成九的时间都在睡觉，但是现在却清醒的时间更多些，全都是因为这玄牝一界之中多了十几个孩儿和二十多个猴头，更有三个童子作陪。

　　袁飞来到萧杀身边，轻轻盘坐在他身侧，以手抓着那鲜红浆果送到萧杀嘴边道：“这果子汁多味美师父你尝一尝。”

　　萧杀似乎愣了愣，随即嘿嘿冷笑两声道：“你这小子还记得我是你师父？”

　　袁飞也笑了笑道：“徒儿怎敢忘记？”

　　萧杀脖子上发出嘎嘎摩擦之声，脑袋微微抬起，干涸的眼珠看向袁飞，片刻之后似乎有些欣慰的模样点了点头道：“看来你是真心认我为师了。”

　　袁飞并未说什么，依旧拿着那浆果放在萧杀嘴边。

　　萧杀嘴巴里面发出骨头摩擦嘎嘎声，几乎掉光了牙齿的嘴巴以牙根咬下了一块果肉，袁飞所选浆果乃是薄皮多水之物，即便是萧杀吃起来也绝不费力。

　　袁飞细心地这样将那数枚浆果一一喂了萧杀吃了，随后问道：“师父，你说你若是天天都能吃到这浆果来滋补身子是否能够恢复过来？”

　　萧杀干笑一声仅说了八个字：“枯耗太久，回天乏术。”

　　袁飞心头不由得一沉，双目之间露出一丝极其少见的茫然之色，随后袁飞便静静地坐在萧杀身侧，一坐便是一整日的时光。这一日之中这对师徒彼此之间说些什么外人便不得而知了，当然，或许也什么都没说。

　　一日之后袁飞便从玄牝之门上降了下来，随后径直去看身子被斩为两半的受戒，此时的受戒身子已经被修补在一起，不过不能大动，一动或许便会重新裂开，受戒的模样没有丝毫变化，袁飞却知道此时的受戒正在陷入永远的沉沦之中，若不想办法将他的埋藏在身躯之内的意识唤醒过来的话，受戒其实和死了也便没有什么两样。

　　三个童子远远地见到袁飞来到受戒身前，便也凑到了袁飞身后，袁飞微微一叹后道：“我的事情已经办完了，现在是时候来想办法将受戒救回来了。”

　　三个童子其实心中早就盼着这一天了，只不过袁飞一直在为救洪嫣儿而四处奔波，是以他们便将救受戒这件事压在心底，毕竟受戒之事并不急迫，早一年晚一年并不影响什么，但洪嫣儿却只有最多五年时间而已，原本三个童子已经商量好打算让袁飞休息休息，待袁飞醒来之后过几天之再提此事，却没想到袁飞并未忘记受戒之事。

　　“十堰山怎么去？不戒的洞府好不好找？那四口剑胎会不会因为时间太久而变得灵性全失？”袁飞一连串的问道。

　　五厌道：“主人放心，老主人的洞府旁人费尽心机也找不到，但我们三个童子却是熟门熟路，至于那四口剑胎应该也不会有问题，毕竟那剑胎是老主人集天下之英萃炼铸而成，不会在区区数百年间便散掉灵质。”

　　袁飞点了点头道：“如此最好，咱们现在便去十堰山，炼剑唤醒受戒。”说着袁飞一卷便将三个童子带出玄牝一界。

　　袁飞此时也仅剩下受戒之事，至于佛家丢了娲女如何震怒，佛道魔之间的争斗都和他袁飞没有半点干系，其实袁飞心中隐隐希望佛道魔三家彼此争斗最好三败俱伤，毕竟若是如此的话他身怀《盗经》的秘密即便泄漏出去活命的机会也会更大一些。

　　从玄牝一界一出来，便是浩瀚的一片水域，三个童子虽然乃是纸扎的，但身体早被钟离一镌炼过不知千百次，自然不会惧怕这些凡水侵浸。

　　袁飞和三个童子身形一闪便从水中跃出水面，袁飞卷着三个童子直升上云端，居高俯视，便见脚下竟然是一片望不到边际的汪洋，袁飞还是头一次见到这般浩大的水面不由惊奇道：“这是哪里？为何水面开阔得竟然望不到边际？”随后有耸了耸鼻子，略微皱眉道：“好重的腥气。”

　　三个童子曾经随着钟离一也便是后来的不戒老僧游走了大半个天下，就是天外八荒也去过一两处，见识自然比袁飞要高上数筹不止，持香此时抢先言道：“内陆哪有这么浩大的水面？恐怕咱们已经到了大海之上。”

　　袁飞一直生活在内陆地区，见到的最大的水面便是沧澜江，和这平静的水面比较起来根本无法相提并论，虽然袁飞没见过大海，不过他倒也听说过有关大海的一些传说，此时得知自己竟然已经到了海上，不由心中起了几分好奇。

　　袁飞一招手，凭空一摄，便从海面上摄了一团海水上来，袁飞放在鼻端一嗅，果然带着浓重的咸腥之气，随后以舌尖微尝，果然和传言之中一般无二，这海水竟然真是咸的。袁飞以往一直以为那些说海水是咸的的家伙乃是在那大话欺诈世人，此时却不得不承认自己见识太浅，执念又重，是以将真话也听成了假的。

　　随后袁飞不由的皱眉道：“我若没记错的话，慈航佛寺距离大海不下千里之遥，我虽然没有使‘玄牝口袋’固定在一处，而是叫其随水漂泊，但咱们在玄牝一界之中的时间加起来，也不过是人界月余时间而已，按理说是无论如何都不可能这么快便被水流冲刷来到这大海之中的，这速度简直比行船还要快上数筹。”

　　五厌此时笑道：“主人或许不知，江水之中大有些大鱼，游速极快，顺流而下比快船还要迅捷数倍，或许‘玄牝口袋’便是在水中漂浮之时偶然附着到一些怪鱼身上，从而被其带到这里来的。”

　　袁飞知道深想此事也是没必要的事情，便略微点头，此事无从探究因果是以也只能当成如此。

　　“你们可知由此如何前往十堰山？”

　　三个童子连连点头，五厌小手一直东北之处道：“只要直奔东北，越过大傲边境，便可进入小国牛安，而十堰山便在小国牛安境内。”

　　随后五厌脸上显出一丝忧色道：“不过，寻找十堰山并不难，但这大海之中成精的妖兽怪物极多，其中有不少都是寿元万载的不能招惹的东西，更有不少洪荒时期的异种存活海中，这些妖兽极喜欢以有修为的修士或是和尚为食，来滋养内丹，遇到寻常百姓渔民根本看都不看，但是遇到有修为之士那便好似见到世间美味一般，非生啖而后快，即便是当年处于巅峰时期的老主人都不敢轻易下海，主人，咱们现在不知在大海深处还是仅在海边不远，若是在海边不远自然不必忧虑，但若已经到了大海深处的话，最好还是小心行走，免得招惹那些不该招惹的东西。”

　　袁飞以往也听说过一些海中怪物如何了得的传闻，但却都未怎么往心里去，此时听得平时天不怕地不怕只想着惹是生非的五厌都露出这般怯意，不由得心中一禀，再听闻连元婴修士钟离一都不敢轻易下海，心中更是警惕起来，脸上也露出一丝凝重之色。

　　在五厌等三个童子的教导下，袁飞不敢高飞，免得撞上海禽，更不敢低飞，生怕被海中巨兽跃出来一口吞下，是以便藏在云中缓缓飞行，速度虽慢了些但却极安全稳妥。

　　万幸的是袁飞本身便有隐形匿迹的本事神通，可以将自己气息全部收敛，倒也不怕那些妖兽循着修为之士的气息寻到他。而三个童子因为害怕结伴飞行目标太大，已经先行遁回玄牝一界之中了。

　　如此这般飞行了半日时光，其中并未遇到海中的怪兽，倒遇到了一只秃顶的怪鸟。那怪鸟身形不大，但却似乎很是了得的样子，尤其是一张尖嘴好似金铁打造的一般，在阳光下闪烁着青蓝色的光泽，双翅一震便好似刮起一道狂风一般，飞速之快令袁飞都咋舌不已，幸好袁飞所在之处乃是一团云间，并未吸引这怪鸟的注意力。

　　怪鸟振翅发出雷鸣般的声响只是从其身边擦肩而过，袁飞暗暗评估自己若是和这怪鸟相斗或许不会输，但却绝对杀不死他，毕竟这怪鸟飞速极快，袁飞根本追不上他，若是被其纠缠上也是一件大麻烦。

　　缓缓的飞了半日，前方的地平线上终于见到了土黄色的好似海浪一般的土地，袁飞心中不由得一松。


第0415章 扁毛畜生

　　眼见着天边那一线土黄，证明陆地就在前方不远，袁飞知道自己并不在大海深处，此处距离海岸极近，他碰到那些难缠妖兽的可能性大大降低，袁飞心中刚一放松，便猛地感到身后一股尖锐的劲风袭来，那劲风明明还有很远的距离，但袁飞就是觉得好似有一根铁钉被拍进了后背之中一般，使得袁飞身子不由得一僵，袁飞心头猛地一跳，身形晃动想要躲闪却已经来不及了。

　　袁飞就觉自己后腰之上猛的被一股大力狠狠的撞击一下，一股钻心的疼痛骤然袭遍全身，幸好身上的‘度世袈裟’猛的一闪，为袁飞挡下了大半的冲击力，即便如此，袁飞依旧好似皮球一般在空中狼狈的翻滚出去数十丈之远。

　　还未等袁飞稳住身形，一声刺耳的尖啼从袁飞头顶之上传来，随后一道黑影由高直下，好似陨石坠地一般直奔袁飞急飙而来。

　　并且此次直奔的目标乃是袁飞的脑袋，其心之毒显而易见，袁飞的脑袋上可没有‘度世袈裟’保护，就凭刚才那一撞之力的巨大程度，袁飞此次若是被这黑影碰到脑袋，不，只要是擦到脑袋也必然是有死无生！

　　厉害！

　　不过一个照面便将袁飞置于绝境之中，不，要不是袁飞身上穿着‘度世袈裟’，而‘度世袈裟’虽然并未承认袁飞为主，但毕竟有着自动护主之能，是以方才救了袁飞一命，若不是有‘度世袈裟’袁飞在方才那一击之下已经被贯穿而死了。

　　眼见着那黑影来袭，袁飞此时浑身上下的全部能用得上的力道全都被调动起来，此时的他根本顾及不上其他，对方速度极快，力道极大，并且暗施偷袭，乃是他平生所遇到的最厉害的对手之一。

　　在那惊人的速度和极近的距离下，袁飞想要全身而退完全躲避开根本就是不可能的，甚至连祭起护罩护住身子都来不及，袁飞调动了全身力道所能做到的便是将自己的身子往上一窜，尽量用自己的胸口去迎接那锋锐一击。

　　就在彼此相撞的一瞬间袁飞终于看清了攻击他的是什么东西，竟是那只原本已经从他身边擦肩而过飞走了的那只怪鸟。

　　袁飞心中光念一闪，大觉惊奇，这怪鸟竟然在刚才便已经发现了他，只不过一直没有对他进行攻击，只有在方才袁飞看到地平线上的那一条地脉之时心中略微一松之刻陡然偷袭进攻，显然大有灵智狡猾至极。

　　如今那怪鸟锋利的尖嘴比袁飞方才见到之时更叫袁飞感到无穷的威慑力。甚至因为速度太快在空中拉出一道刺耳的哨鸣。

　　叮的一声巨鸣，伴随着‘度世袈裟’金光一灿，袁飞的身形再次被撞得翻滚而出，这一下袁飞终于避过了这袭头一击，但虽然有‘度世袈裟’卸掉了大半的威力，依旧被巨大的冲击力撞得嘴眼口鼻皆蹦出血丝来。

　　这怪鸟的力道之刚猛，速度之快疾竟似乎仅逊于博物道人的那件开了灵识的宝物，‘三阳袍带大食鸟’。

　　正所谓一步输步步输，要说袁飞也未必对付不了这怪鸟，只不过袁飞从最开始便陷于被动之中，是以还手无力。

　　而那怪鸟连撞了袁飞两次皆未得到好处反倒撞得嘴角生疼，更是激发了他的怒火，此时将袁飞撞飞之后一刻不停再次拉高身形朝着袁飞俯冲下来。

　　袁飞早料到这畜生会有此一招，是以被撞的同时便已经开始着手准备，要论出手速度快疾什么法术道法都比不上武道高手的肉身搏杀之力，是以袁飞想都不想，手掌真气一喷双手之间便将那‘九盗轮回钩’拉了出来！

　　‘九盗湮灭神光！’

　　袁飞泼剌剌的一声大吼，迎着那撞击而来的怪鸟便以‘九盗轮回钩’在身前拉开了一道横四四竖九，总计三十六道神光纵横交错，仿似棋盘渔网一般的大网，就等着那扁毛畜生自己撞上来。

　　袁飞满打满算这一下定然能够将这畜生如切豆腐一般碎成小块，毕竟这畜生怎么说也是肉身，虽然动作快疾力量威猛，但不过是仗着天赋异禀罢了，应该不会什么防身法术，一旦撞在他的神光大网之上，那是绝无生还的道理。

　　但那怪鸟灵性十足，眼见自己眼前一张光网兜头罩来，竟然怪鸣一声身形陡然拔高，竟从俯冲的姿势瞬间化为后退，灵活得简直难以想象，似乎已经完全超脱出了惯性和引力的束缚一般。

　　怪鸟一退，袁飞的那道光网自然而然的便落在空处，袁飞心头不由得一惊，暗叹这怪鸟了得。

　　虽然未能将这怪鸟一下击杀，但袁飞也不至于气馁，至少他已经将原本的劣势扭转过来。

　　袁飞知道自己的速度和这怪鸟相比实在太慢，此时即便想逃也逃不出这怪鸟的一对尖嘴，将后背暴露给这怪鸟只能使得他死得更快，乃是不智之举，是以袁飞双目一眯便要和这怪鸟死战一场，方才他之所以全无还手之力乃是因为这怪鸟突然偷袭，再加上这怪鸟速度确实太快所致，如今两两相对的正面放对，他袁飞堂堂结丹修士更是四识高僧，却也并不会怕了这怪鸟。

　　袁飞眼中青光一闪立时便是血气氤氲蒸腾而起，袁飞以糺蓝神光将眼角方才被怪鸟撞击迸出来的血丝全部蒸发掉，使得自己的视线从血糊糊的一片重新恢复清明状态。

　　那怪鸟此时竟用双翅将自己悬停在空中，一对锋利的鸟眼死死地瞪着袁飞。

　　袁飞双目一眯，知道自己速度不及这怪鸟，自然是先下手占优，后下手恐怕会重蹈方才的被动覆辙。

　　是以袁飞喝了一声畜生受死，便化为一道流光朝着那怪鸟直直撞去。

　　那怪鸟坚硬的鸟嘴边缘竟然露出一丝嘲讽般的扭曲笑意，似乎在嘲笑袁飞的自不量力一般，随后一声啼鸣竟也朝着袁飞也撞了过去，显然对于自己的速度和撞击之力都极其自信。

　　眼见怪鸟迎面飙来，袁飞心下暗喜，他最怕的便是和这怪鸟缠斗起来，毕竟这怪鸟速度极快，若是靠着速度和他周旋纠缠不休的话，那他便倒霉了，此时这怪鸟和他硬碰硬便正和他的心意。

　　袁飞自然没什么兴趣和一只扁毛畜生斗个你死我活，是以在那怪鸟朝他飙来之时将胸口处的‘玄牝口袋’悄悄挣开了一个小口，眼见着那怪鸟的尖嘴便要刺到袁飞身上之时，猛的从玄牝口袋之中钻出一只长毛巨手，便好似从袁飞胸口探出来的一般，当空拍鸭子一般，啪的一下便将那怪鸟拍得羽毛飞散，身子直直撞入大海之中，溅起了老大一片水花。

　　巨尾妖猴的力道那可不是说着玩的，他们这种上古猴族的嫡传在天下妖兽之中乃是专门以巨力著称的，这一巴掌拍得实在无比，那怪鸟也就是靠着自身天赋异禀而速度快些，力道大些而已，终归还是血肉之躯，也并不会什么法术，被巨尾妖猴这一巴掌直接拍得浑身骨头根根尽碎，片刻之间便将碧蓝的海面染红了一大片，那怪鸟兀自不死，在水中微弱的挣扎，但鲜血的甜味却招来了不少海中追腥之兽，数只大口一张，便将其奄奄一息的身子拖进了大海之中，随后翻滚几个水花后除了海水更红和零散的几根扁毛外，鸟身便再也看不见了。

　　袁飞看着殷红的海水嘴角微微一撇，这却是这怪鸟自找的，怪不得旁人，随后袁飞看都不再看那怪鸟一眼，扎紧了‘玄牝口袋’的袋口，便欲继续赶路。

　　他却不知自己已经捅了马蜂窝，招惹了不好惹的家伙。


第0416章 云中青龙

　　此时云端之上数十里，有一只怪鸟在罡风之中瞪着一对鲜红的鸟眼，死死地盯着袁飞。

　　而这怪鸟鸟背之上端坐着一个一身藏蓝宽袍，面如白玉般的俊美男子，这男子四十余岁年纪，说得上是丰神俊朗，手中执着一管长箫，身上的袍服被罡风吹得猎猎作响，一副仙风道骨的模样。

　　此时这男子那一对微眯的丹凤眼之中的红色眼珠也和那怪鸟一般，不眨一下的盯着袁飞。

　　袁飞此时的头发已经长出来一寸来长，再不复原来的和尚模样，身上的‘半步法袍’更早已不再是僧袍模样，而是换回原来的月白长袍，如此衣着配上袁飞的微黑皮肤，短短寸头，更衬得袁飞干净利落潇洒漂亮。

　　那男子和那只怪鸟不知使了什么手段，竟然如此注视袁飞，以袁飞的灵觉都未发觉。

　　袁飞此时辨明方向，遁光一闪，便朝着地平线处的土黄色飞了过去。

　　杀了一只怪鸟在袁飞看来实在算不上什么了不得的事情。

　　就在此时云朵之上的高空之中的那个男子将那根管箫放在唇边轻轻一吹，便是一声卓越的清鸣，声音不大，但却悠扬深远，被那罡风一送便是百十里之遥。

　　袁飞自然也听到了这突兀至极的箫声，刚闪烁起来的遁光立时便炙亮起来，一刻不停的疾飞而出。

　　袁飞听到那箫声便知道不妙，联想起方才那怪鸟的种种怪异行径，立时知道那怪鸟必是旁人驯化的家畜，不然那怪鸟明明并未开启灵智，甚至连法术都不会应用，又怎么可能那般狡猾，甚至知道袁飞见到地平线上的土地之时心中松懈，并趁机偷袭与他？

　　袁飞心中本就存疑，此时听得高空之上有箫声响起，立时知道不妙，那发出箫声之人才是正主。

　　袁飞经历几位复杂，乃是有大决断之人，行事果决，绝不会举棋不定犹豫无断，是以听到箫声拿腿便走。

　　对于袁飞来说目前要做的乃是帮助受戒恢复神智然后找个安静无人的地方躲起来，不管对方修为如何，袁飞实在没必要招惹一些不必要的闲散麻烦，就算没有受戒之事袁飞也不愿多生是非，毕竟袁飞本身秘密太多，身怀《盗经》等数种不易外传的功法不说，先是反出五道尊门，又在佛家做了那么一番打砸抢盗的事情，可谓是佛道两派尽皆得罪了，躲事情都躲不过来，哪有闲心去生事？

　　那高空之中的男子一见袁飞竟然听到箫声立即遁走，不由有些出乎意料之外，毕竟若是寻常人物必然要看看是何人偷袭自己，他丹凤眼中红色的眼珠微微一闪，他坐下的那只怪鸟便好似和他心灵相通一般，立即一个猛子俯冲而出，朝着袁飞直直追去。

　　不得不说那人隐形匿迹的水平丝毫不比袁飞逊色，以至于袁飞此时方感觉到对方那隐隐的杀机。

　　袁飞一感应到对方的位置心中便立即一动，反倒收了遁光不在逃走，一下顿住了身形。

　　因为他从对方的移动速度知道对方的速度远胜与他，甚至比刚才那只怪鸟还要迅捷数筹，和这种恐怖的速度相拼从而逃走的可能性无限接近于零，并且从对方方才能够发现自己藏身云中便可知道对方定然有着独特的法术，或其他手段，能够窥破他的隐形匿迹的手段，所以此时想潜进大海之中躲起来也是不能，既然逃不能逃，躲不能躲，袁飞虽然不想生事，但却也从来不是怕事之人，所以，袁飞索性顿住了身形，静待那人到来。

　　那红眼珠的男子眼见袁飞突然遁走却又突然敛了遁光停住身子，一切都发生在数息之间，显见对方乃是个行事果断之辈，不由得眼中露出大感兴趣的神情，驾驭那只怪鸟的速度竟然又加快了数分，好似示威一般发出一声响亮的划破空气的暴鸣，直奔袁飞而去。

　　袁飞眼珠之中逐渐出现一个黑点，那黑点眨眼之间便化为一个端坐在一只巨鸟身上，身着藏蓝长袍的红眼珠俊朗男子。

　　袁飞双目微微一眯，对方并未掩饰修为，是以袁飞已经将对方的修为水准了然于胸，结丹后期修士。

　　但这人虽然长相俊朗一副出世高人般的仙风道骨的模样，却周身散发出隐隐的魔气，显然乃是魔门中人。

　　袁飞此时乃是佛道双修，气机内敛已成混沌之势，旁人根本看不出他的深浅，是以那红眼珠男子来到袁飞近前反倒心中微微一惊，因为他看不出对方的修为，从高空之时因为距离过远，是以这红眼男子对于看不出袁飞修为也不以为意，只是从袁飞的飞遁等方面隐约觉得袁飞乃是丹成初期的境界，但此时到了近前却依旧看不透袁飞的修为那便有些说不过去了，这其中有两个可能。

　　一个是眼前这黑脸男子修为比他高出数筹，以至于以他的修为根本看不出对方的深浅，不过这男子怎么也不相信袁飞有着元婴期的境界。

　　另外便是眼前这小子乃是佛家中人，佛徒若是不显露脑后光轮那便和常人一样，任谁也看不出深浅来。

　　但从对方方才飞遁的手段和杀死自家宠物的时候的狠辣手段来说，却怎么都不像是佛家中人，是以这红眼珠的男子虽然气势汹汹的冲来，此时心中却有些犹疑，没了最开始的锐气。

　　“小子，你因何杀我爱宠？”方才的那一番心思在红眼珠男子心中一转，眨眼的功夫都用不了，他自然不能输了气势，是以便开口喝问道。

　　袁飞嘴角一撇，嘿嘿一笑道：“咱们也不必说这些有的无的，方才之事大家心中有数，此处又无外人，何必打这些耽误时间的机锋哑谜？方才你以那怪鸟偷袭与我，我也懒得和你算这笔账，说吧，你想怎样？是斗个生死，还是各走各路？”

　　那红眼珠男子本就细长的丹凤眼，此时眯得更细，好似一根闪烁着红芒的细线一般，似乎想要将袁飞看个通透。

　　在他看来眼前这短发黑脸小子未免太过嚣张了些，但反而言之，嚣张之人必有凭持，自己既然看不透对方的修为，那便不应该招惹这个麻烦才对，毕竟修仙之人之间若是有了死结，那便是不死不休，方才那一只鸟儿偷袭之事实在算不得什么，还达不到叫两个修士不死不休的地步，毕竟修仙之人其实是最不愿结仇之辈，仇怨一起那便代表着双方之间必有一方要身死道消，若不是泼天般的仇恨或者大义使然，再或是有十成的把握能够灭杀对方，谁都不愿意轻易树敌，在这男子眼中看来，原本他有十成的把握能够灭杀袁飞，毕竟他方才的箫声乃是召集他的另外七只爱宠的号令，但是现在看来灭杀对方的可能仅剩七成，虽然依旧很高，但却终归是有些风险，这男子乃是极谨慎之人，若是他此时定要争斗的话那双方当真是不死不休了。万一被这小子逃掉以后便是一件麻烦。

　　这男子显然也是有决断之人，此时见自己摸不透袁飞根底，便冷笑一声道：“小兄弟修为深浅我却看不出来，与其冒险和你一斗不若交个朋友，我另行选择猎物打猎便是。”这男子倒也爽快，见袁飞话语说得明白便不再拐弯抹角，直接将心中所想和盘托出。

　　袁飞笑了笑道：“交朋友便算了，做个不相干的陌路人岂不更好，你方才以鸟儿偷袭与我，我虽然杀了你的鸟儿，但却是你失礼在先，虽然我吃了些亏，不过此事就此作罢，你若不想继续纠缠我便要继续赶路了。”

　　那红眼男子听得袁飞此言反倒收了冷笑，似乎觉得袁飞很有趣略略打量了袁飞一番，一拱手道：“小兄弟倒是个爽快人，在下云中青龙，萧长天，和小兄弟就此别过。”

　　袁飞也拱了拱手道：“无名小卒，贾仁。”

　　说完袁飞便架起遁光直投东北。

　　萧长天看着袁飞的身影逐渐化为一个小点，双目一闪，嘴角却微微一动道：“贾仁？假名还差不多，这小子藏头露尾，修为貌似不凡，他往东北去做什么？东北乃是苦寒之地，除了我六鬼门外并没有其他修仙教派，这小子竟然这么直冲直撞，难道不知我六鬼门的规矩？杀我爱宠我岂能随随便便便饶了你？你既然往东北而去，我有的是手段炮制与你。”

　　说着萧长天坐下的那只怪鸟猛的一动，立即拔高身形，直飞上云彩之上数十里，那里已经有七只怪鸟在盘旋等候，数只怪鸟会聚之后便迎着凛冽罡风，追寻着袁飞那化为小小黑点的身影跟踪而去。


第0417章 误闯魔巢

　　袁飞双脚踏上陆地心中这才略微觉得稳妥一些，即便是如他这般的修真者，毕竟也是土生土长出来的，一个人孤悬在浩瀚无边的大海之上也不免会感到一丝空落，甚至是畏惧，人若是没有超脱出人的境界那无论修为如何了得也终归还是一个人，在天地之威下依旧渺小无比。

　　随后袁飞便是一路疾走，但心中总是被一层阴霾笼罩着，袁飞虽然感觉不到自己被人跟踪或者监视，但直觉之中总是觉得有一双眼睛不知在那个方位窥视着他的一举一动。

　　这种感觉就像是被塞进了一个狭小的瓶子里，憋闷得叫人脑门发胀，并且束手束脚着实不爽。

　　袁飞一路之上变换了数种方位，并且几乎施尽了他所能用到的所有手段，却就是甩不脱这好似影子一般的感觉。

　　袁飞心中警觉，见自己无论如何都甩不掉这被监视的感觉，便慢慢放缓了速度，开始不疾不徐缓缓而行。

　　如此一连飞遁了七八日日的时间，天气也逐渐变得干冷起来，地皮逐渐化为白地，再不复见到绿色的痕迹。

　　呼吸之间都是白气蒸腾，好似进入了冬天一般。

　　袁飞自然知道这乃是接近东北所致，东北乃是苦寒之地，气候干冷，这乃是尽人皆知的事情。并且要是再一路向北的话那便是极冷之地，据说那里吐气成冰，乃是一片雪国世界，寻常人根本难以生存，就是有些道行的修士不到万不得已的情况下也不愿意去那里厮混，只有那些在修仙一界之中难以立足的修士，才不得已下去那里避难，袁飞甚至也曾想过等到将受戒的本我精神召唤回来后也去那里躲避，不过这个主意还是被其推翻了。

　　不知不觉间袁飞已经踏入了牛安小国的境内，这牛安小国果然不负小国之名，占地不过数百里方圆，并且环境险恶处处高山，说白了牛安小国根本就是一处盆地，要是一般的盆地还好，毕竟盆地之处都是气候宜人之所，偏偏这牛安小国所处之地有一条臧龙大江从中穿过，十年之中盆地倒有三两年被暴涨的江水灌满，一年数次大小水灾更是从不断绝。

　　所以这牛安小国贫瘠无比，国民基本上都住在半山之上靠打猎捕鱼过活，介于开化和未开化之间，也正是因为如此，这没有什么油水的牛安小国才未被大傲这个庞然大物吞并，得以保存下来。

　　这般小国袁飞转一圈根本用不了多少时间，那十堰山更是好找，袁飞甚至已经途经了那座立于臧龙大江之畔盆地入口之处的十堰山，但是因为那种被监视的感觉一直挥之不去，是以袁飞并未登山寻找不戒老僧的洞府。

　　袁飞心中盘算了一下，如此这般终究不是办法，虽然并没有直接的证据证明自己被人跟踪，但直觉之中那种如影随形般的感觉却绝对不会欺骗他，袁飞甚至可以肯定跟着自己的便是那个骑鹰的红眼珠魔门男子。

　　现在是甩也甩不掉，打却也不一定能够打得过，甚至他想去找那红眼男子都找不到，好似一块狗皮膏药一般，死黏着他不放。

　　这种感觉叫袁飞感到憋闷无比，心中甚至产生了一丝烦躁之意。毕竟任谁被人冰冷的眼神一直关注十余日都不会觉得好受。

　　是以，袁飞放缓了身形落入一片山林之中，随后大摇大摆的朝着一处城池走去。

　　城池，城池，当匿字法决失效之时，人口众多气息混杂的城池便是隐身的最好去处，这是《盗经》之中的话语。

　　事实也正是如此，城池之中有数万乃至数十万人口，气息混杂，一个人走进一座城池便等于是一滴海水汇进了大海之中，即便是当年的绝空和尚那般的高深修为，更有着‘化身千万’的神通手段，最后还是要选择藏身城池之中，老井之底，只不过他遇到了早就窥破他的行踪，等在那里的袁飞，要不然也绝对不会死在袁飞手下，重坠轮回苦海。

　　袁飞想到此处，嘴角不由泛起一丝苦笑，正所谓风水轮流转今年到我家，似乎只是眨眼之间竟然轮到他被人跟住，要往城池之中躲藏了。

　　袁飞心中盘算不休，脚下可也未曾停歇片刻，游山玩水一般的晃进牛安小国唯一一座城池，当然这座叫做安城的城池也是牛安的都城。

　　牛安这种国家乃是赔钱货，土地贫瘠，环境险恶，民风更是彪悍，处于半开化状态，最是不服管教，不拘那个国家将其弄到手中都是只有投入少有产出的所在，所以其他各国从来也不惦记牛安，因为数百年没有战乱所以安城的警戒松懈得比无人看管还甚，守门的老兵竟然就抱着一把破矛盖着帽子，躺在城门旁边的长椅上呼呼大睡，袁飞原本还想着进城要小费些手脚，谁知道竟如此简单。

　　这安城之内在袁飞的眼中看来实在是连商国的三流城池都不如，处处房屋还是以茅草和泥构筑，且极为低矮，只有少数房屋是以青石垒成，应该都是达官显贵之人的房屋，而城中唯一的石木结合的还算是有些模样的建筑便是所谓的王宫了。

　　不过这王宫的规模实在是寒酸了些，建筑也不过数十间而已，也就是相当于商国的一些中等商贾，或者大傲国的普通富户罢了。由此可见这牛安国王还算厚道，并未穷奢物力人力来满足自己的奢华。不然即便牛安再穷将这王宫修建得成些规模倒也不是难事。

　　这牛安小城之中往来百姓各个都十分强健彪悍，即便是妇女也是如此，有不少身上都以兽皮覆体，在这冰冷的天气之中露出大半身的精肉，或许是和牛安的国民以狩猎为生有关，那些身子不壮的早就饿死或者被猎物所吃了。

　　当然也有一些看样子是有些学问的儒生乃是布衣穿着，不过这种人物数量极少。牛安虽然贫瘠，但这些居民脸上的那种富足的笑意袁飞却怎么都揣摩不透，就是在大傲都城商国都城袁飞也未见过这般满足的笑意。

　　虽然有些好奇，但袁飞却也懒得深究其中缘由，他所在意的乃是直觉之中的那种被监视的要命感觉，袁飞此时心中不由得一松，因为从他踏入这安城之中那股冷冰冰的监视之感已经消散无踪，显然对方也没有办法在这城池之内的数万嘈杂气息之中来监视他。只不过心中还是隐隐感到有些不舒服，但究竟是什么地方不舒服他却一时半刻想不出来。

　　袁飞依旧不放心，走在街上忽快忽慢，时不时的在各种店铺之中穿行，如此这般直转了小半日，将那不过一条街的安国最繁华地带转了个底朝天，眼看着日头快要坠下，终于袁飞突然消失在了这条大街的角落之中。

　　此时的袁飞已经转身到了一个小巷之中，小巷两侧的房屋全是草泥造就，低矮非常，最高的也不过刚过袁飞头顶两寸而已。想要进屋必须要弯腰低头。

　　一进入这小巷之中那种使得袁飞心中不自在的感觉立时放大了数倍，甚至比被监视的那种感觉还要强大一筹，袁飞心中猛的一沉，最开始袁飞还以为自己中了埋伏，但片刻之后周围并无动静，而他也只是感到不自在而已，并未感到有什么敌意，袁飞双目略眯，细细感知这种不自在的根源，随后便发现这种感觉从这小巷两边一座挨一座的土屋之中散发出来。

　　袁飞心中奇怪，寻了一家内中无人的土屋随手开启了大门，微微猫腰钻了进去。这种活计袁飞拿手的很。

　　一进这土屋之中袁飞便不由得眉头一皱，就见土屋正门口朝北的方位供奉着一尊八臂魔神的画像，供桌之上摆放着各种鸟兽的脑袋。稀奇古怪什么都有，甚至还有虫蛇之属，显然是今日新杀的。那种令袁飞感到不自在的感觉便是从这魔神相上散发出来的。

　　随后袁飞几乎是挨家去逛，逛了这条小巷之后又连逛了三两条小巷，甚至是四五个大富之家，就见家家都供奉着各种各样的魔神画像，供桌之上也摆放着各种新鲜的脑袋，袁飞此时心中终于明白，自己这是进了魔门某一教派的道场之中了。

　　这就好比五道尊门所在之处的太苍城，或者是因普渡佛寺而形成的蕲州城一般，道门有道门的道场，佛家也有自己的道场，而这安城显然便是魔门教派的某一处道场。在这安城不远之处必然有魔门的某一派的总教教址。

　　袁飞此时心中好似吃了黄连一般，自己自作聪明竟然一头扎进了人家的老巢，亏得自己还是盗家出身，连盘子都不踩便进了城，想来还是心境历练不够，被那暗暗监视的感觉弄得心神失守，烦躁异常，才有此番大意，以后定然不能再这般马虎。

　　袁飞知道此处乃是魔门某一教派的道场之后，再联系那骑鹰的红眼男子身上的淡淡魔气，再算一算遇见那男子到这城池的距离，随后便基本确定那男子必然就是此处魔门教派之人。

　　袁飞心中暗忖道：“那红眼男子若说在海上碰到我之时被我言语所惑，觉得没有把握对付我的话，那么现在我无头苍蝇一般撞进人家的老巢之中，那红眼男子便有十成十的把握来出手，此刻恐怕已经调集了人手准备擒杀我了。”


第0418章 循天分身化宝大法

　　袁飞所料虽然不错，但也只对了一半。

　　说起来袁飞之所以有一半料错，还是和他对修仙一界的一些事情了解太少所致，毕竟袁飞自从步入修仙一界开始，便东奔西走，虽然在五道尊门之中短暂停歇了些时日，更和蓝疾相处许久，从其口中得知了不少修仙一界的秘辛，但一些最基础的东西反倒知道的不多，毕竟蓝疾和袁飞在那离艮精石一界之中也在自行修行，一些基础的东西是懒得和袁飞一一说来的。

　　魔门之所以排在道门。佛门之后并非是因为魔门修为功法不如两派，相反的魔门的修行功法修行速度快得惊人，根本不是道门能够比拟的，更不是修行极其艰难的佛家能够相提并论的。

　　魔门之所以衰落，固然有三千年前佛子弘法之时对魔门顶尖人物的血洗，但更重要的还在于魔门本身的心法所致，道家追求自在，佛家要求灭杀自我，而魔门却要斩情，是以魔门中人大都是凉性之辈，从来都是独自而行，少有结伴之理，并且彼此之间即便是同门兄弟抑或师徒之间都互相防备，以至于魔门虽称大傲三大派之一，但却被切割成无数细碎的个体，很难想佛家道门那般抱成一团，这才是魔门一直处于三派垫底的根本原因。

　　魔门之中最崇尚的乃是一人武力，最不屑的乃是群斗群殴，所以即便是在这六鬼门老巢旁边，萧长天也轻易不会去呼唤门中修士前来围杀袁飞，因为这不合魔门的规矩，若他真的叫人来围杀袁飞，自然会有人响应，但若这黑脸小子修为只是和他相当的话，从此之后萧长天在魔门之中要想再有颜面那却是不能了，走在哪里都会被人看不起。

　　并且魔门之中自有魔门的规矩，魔门对地盘划分非常在意，不似道门佛门那般即便是彼此皆可到对方的地头行走，对方虽然不一定会以礼相待，但也不会有什么冲突，只当做陌路看待，除非是彼此在对方的地头惹是生非，这才会被对方擒拿，即便如此在以往佛道两门没有直接掰脸的情况下，也只是将对方的弟子送回对方门派，并由对方门派以门规法度处置。

　　但是魔门不同，魔门三派天星教，六鬼门，火荼堂，所在道基之地便是其他道门魔门修士的禁区，即便是魔门三派之间的修士也是绝对不允许互相走动的，若是有道佛或其他魔门修士闯进魔门门派的领域，便等于犯了魔门大戒，被擒住倒也好办，魔门倒也不会直接将其打杀，只要闯入之人行了‘滚刀肉山’之刑而不死的话，便可离开，并且还会得到这家魔门门派的长老名头和信物，以后门派之人都会听从其调遣。

　　所谓‘滚刀肉山’说起来却和刀、山两者无关，这‘滚刀肉山’之刑说白了就是你既然敢来我门派之内偷摸行走，那么便要打败我门派之中和你等级相同的所有修士才能离开，所为肉山便是人海战的意思了。魔门中人虽然最不喜群殴但却将这种‘滚刀肉山’之刑看得很重。在他们眼中若是有那个修士能够以一己之力独力横挑了他们整个门派何其修为相同的修士那便是真正的值得尊重的人物。

　　比若袁飞若是被发现了，那么便要打过六鬼门门内所有结丹修士而不死才可离开。虽然这种规定几乎等于必死，但却不是没人完成过，甚至不止一人，有史以来便有五人横挑魔门一派。

　　两位是道门修士，三位是佛门佛徒，都是天下颂扬的人物，值得一提的是五道尊门的开派五位道人中的三散道人便是其中之一。

　　这萧长天之所以守在海上偷袭袁飞乃是因为他要祭炼一件阴邪法宝，他最初要偷袭的也并非是袁飞，而是旁人，可惜那人运气好并未出现，而袁飞却一头撞了上来。

　　萧长天所炼之宝需要一个结丹以上修为的修士的神魂作为法宝之内的怨灵，融入法宝之中，以此炼化成一道自家的分身，若是修成便等于多了一条性命，虽然是以法宝为肉身，但却总是本我之物，即便有朝一日肉身崩坏只要法宝无损还可保持一灵不昧继续存在，虽然和开启神智的法宝相比还有些不如，但却也是一条追求长生的旁门歪路。并且这种分身般的法宝在争斗之时妙用无穷，简直等于两人一同战敌一般，出其不意之下必然大有收获。可将萧长天的修为生生提高一倍。

　　这法宝厉害但制作过程却更残忍。要将修士生擒住，以一百零三道世间最残忍的肉刑之法炮制一番，施足一百零三天之后，抽取这修士的神魂，将其注入法宝之中再以一百零三天的功夫来施展一百零三道针对神魂的酷刑，生生以绝大痛苦将修士的神魂本我意识抹杀掉，只留下神魂之中的那股蓬勃怨气，这怨气一成便可保证神魂凝练不会随时散开，并且因为没了本我精神便可以和法宝高度契合，从而将法宝当成肉身躲在法宝之中不受天地元气的挞伐，再然后便是萧长天将自家的精神一分为二投进其中和怨灵合二为一，如此这般方炼成这法宝分身。

　　这萧长天得了这《循天分身化宝》大法之后先后已经炮制了四名丹成以上修士，但却没一个熬得过最后的一百零三道炼魂之苦，仅经受了五十余道针对神魂的酷刑便再也经受不住，自行破散了神魂。

　　其实萧长天已经隐隐萌生了分身法宝难成之念，甚至已经决定放弃这种炼制法宝之法，毕竟他在这件法宝之上已经耽搁了太多时间，若是再耽搁下去对凝结元婴大有损害，便得不偿失了。

　　这一次萧长天已经打定了主意，做最后一次尝试，一旦失败那便再也不在这《循天分身化宝大法》之上打主意了。

　　但萧长天在见到袁飞之后不知为何便产生了一种强烈的念头，那就是这黑脸小子一定能够熬得住炼肉炼魂之苦，自己的那件分身法宝最终便应当着落在此人身上。

　　既然要生擒袁飞炼制秘宝，萧长天便未惊动自家门内的其他修士，他甚至比袁飞都希望袁飞快些从这安城之中离开，虽然未能摸清袁飞的底细，但这十几日的时间萧长天也不是白白跟踪的，他心中已经大致知道袁飞的修为肯定还在结丹其内，最多不超过结丹后期，也就是绝对不会强过他萧长天太多，而他却有八只爱宠在侧，八只爱宠加在一起等于也是一名结丹后期修士的水准，并且速度极快，利嘴伤人好似飞剑一般，那黑脸小子虽然也有一只长毛怪兽相伴，但萧长天却不认为那怪兽的修为能多么了得，从那怪兽探手拍死他的那只爱宠的动作来看应该只是纯以力道取胜，并没有什么法力波动，看手形想来乃是猴属之类的以怪力逞强之辈，和他这八只以速度取胜的‘驱风钻云鸟’当是同属上古血脉。

　　再加上他对自家的速度有着绝对的自信，所以萧长天估算自己总有八九分把握能够生擒这黑脸小子，当然最重要的是现在已经到了他六鬼门的地头上，他即便降服不了这黑脸小子却怎么也不至于吃亏。

　　袁飞此时后背冰凉一片，心中知道这安城家家户户都供奉魔神必然魔门道基所在，甚至那红眼男子说不定正在召集人手擒拿自己，此城是再也留之不得了，是以，袁飞将匿字诀施展到极限，身形急闪，第一时间遁出了安城。

　　袁飞平平稳稳的出了安城，并未有他想象之中的魔门修士发难，虽然心中一松但却不免有些狐疑，不知道这其中究竟是怎么样的转折，并且他一从安城出来，那股被人监视之感便再次从心底升起，这叫他原本以为自己已经想清楚的事情开始变得混乱起来，“难道那红眼男子并不是魔门中人？是我估计错误？”

　　袁飞当然不知道那双红眼珠一直都在绝高的高空之中监视他，他进入城池之中后萧长天便不再跟踪他的行踪，因为城池虽大但却也不过是个大一点的盒子罢了，萧长天只要悬在高空之上等着袁飞出来便可。

　　袁飞心中略微踌躇一下，心中的那种憋气感实在是叫他难受至极，他出道以来还是首次遇到在隐形匿迹的手段上压他一头的人物，并且这人还一直跟在他的身后，紧紧盯着他，这种感觉仿似芒刺在背一般，更像是脖颈里被塞了一根冰条。

　　“没有办法了，总不能一直被人这样跟着，那家伙速度虽快，但却不过是仗着坐下的扁毛畜生，只要想办法诱杀了那只怪鸟，一个结丹后期修士我却也不怕他，实在不行便叫灵襄出来，一个化形期的妖兽手拾结丹期的修士还不简单？”袁飞原本也有远远遁走的念头，想来难红眼男子也不可能跟他到天涯海角，但他终归不是这般等着对方先动手而将自己放在被动之中的人，是以心中如此想着，便开始打定主意逗引那红眼男子出来。只不过这个却是最难的，萧长天若是打定主意不现身的话，袁飞那是一点办法都没有。

　　而最难的这一点袁飞已经不用操心了，因为萧长天此时也打定了主意，等到了无人之处便想办法擒了这黑脸小子，可以说两人此时打的是同样的算盘，甚至可以说是一拍即合。

　　袁飞既然知道此地乃是魔门某派的道基所在自然不敢在这里和萧长天争斗，是以收了招摇无比的遁光一路急飞，想离开了魔门的地盘再想办法诱引那红眼男子显出真身。

　　而萧长天的主意和袁飞略有不同，那便是要找一处无人之所，但却也不能离开魔门道址，免得若是他真有不敌之时也好有脱身之策。

　　就在袁飞快要遁出六鬼门道址之时，萧长天一声轻笑由高空之中陡然降下。

　　“下面可是贾道友？世界虽大却不过方寸之间，这么巧，咱们又见面了。”


第0419章 万鬼出闸

　　袁飞虽然略感意外，不知这萧长天一路跟踪此时为何突然现身，心中警惕不提，面上却露出祥和的笑容，呵呵一笑道：“萧道友恐怕是专门要在此处见小弟吧。”在袁飞来说最难得便是怕这红眼男子不露面一直跟在自己身后，冷不防的突然偷袭与自己，此人此时露面可以说使得袁飞心中暗松了一口气。

　　萧长天红色的眼珠微微动了动，随后露出一副苦恼的神情貌似推心置腹般的言道：“实不相瞒，在下确实有些事情想要道友帮忙，只是你我之间毕竟乃是初逢，一面之缘自然说不上交情二字，本是不想劳烦道友，但此事除了道友却又无人能够帮我，是以还是腆着老脸来寻道友。”

　　袁飞心中冷笑一声，面上却露出讶然之色道：“什么忙？难不成是道兄看上了小弟这颗人头？”

　　萧长天哈哈一笑道：“贾道友说笑了……”

　　萧长天言语未尽，似乎还待开口继续说下去，但他坐下那只怪鸟却猛地朝着袁飞狂飙冲去，随之而来的便是萧长天红色眼珠之中猛地喷出一道红芒，好似光丝一般，凭空一划，朝着袁飞便斩切下来。

　　几乎是和萧长天同一时间，袁飞也动了起来，袁飞此时早就动了杀心，一出手便是狠招杀招，务求一招便制死萧长天，最不济也要将其困死不能叫他逃了，不然这一次被他逃掉，恐怕下次便不会这般简单的径直露面，而是藏在暗处暗中偷袭，那么这个敌人便太可怕了。

　　袁飞喷声喝道：“一怒嗔心起，八万障门开！给我圈起来！”

　　随着袁飞的这一声大喝天空之中一阵雨打芭蕉般的咔咔乱响，猛然开启了数万门户，将里许方圆的整片天空全部覆盖，并将萧长天身前身后上下左右所有的道路全部堵死。

　　这些障门之内血红一片，好似在翻滚的烧红的铁汁一般，就那样在门户之中满溢着，似乎随时都会流淌出来一般。

　　门户之内鬼嚎之声悚然响起，随着这些鬼声鬼气荡出，一股绝大的吸摄神魂之力朝着萧长天和他坐下怪鸟便猛吸过来。

　　这八万门户专门撕扯人的神魂，威力极大，即可对付群敌也可用来单打独斗，乃是杀禅之中最厉害的杀招之一。

　　萧长天的修为毕竟要比袁飞高出两个层次，虽然他从未见过这般声势的诡异法术，但却也并不惊慌，将手往空中一摆，他手中的那管长箫便被祭了出去，当空有快有慢的旋转起来，发出一声声曼妙之音。

　　这声音一起，立时便将那八万障门的吸摄之力阻住。并在萧长天和那归鸟体外形成了一道圆球，这圆球表面好似有瀑布般流下，并且不停地在有气浪在其上面弹射而出，好似巨鲸喷水一般，那是‘寒魄玉箫’和八万障门的吸摄之力相抗产生的异象。

　　这一切只在瞬间发生，到此时萧长天那句话的尾音都还在空中盘旋未曾消散，可见两人交手速度之快。

　　萧长天眼见眼前多出层层叠叠的无数道门户，虽然道路被阻却凛然不惧，眼中射出的那道红色光丝去势丝毫不变，依旧朝着与袁飞当空斩落。

　　遇到那无数障门，一忽便融进了障门之中，就见那红丝好似切豆腐一般在障门上一划，那障门便猛然扭曲，发出皮筏被戳破般的嗤嗤声响竟然被那红丝一闪切成两半，随后发出一声暴鸣炸裂开来。

　　这一道红丝似乎专门克制袁飞的八万障门一般，一路前行将挡在萧长风身前的无数障门切瓜斩菜一般全部削为两半，那红丝竟好似丝毫不受这些障门影响一般。

　　空气中传来一迭声的爆响和无数鬼魂鬼魄的凄厉哀鸣之声。

　　袁飞心头不由一惊，他这八万障门连袅袅那般的人物都能吸收进去，怎么对这萧长风却似乎用处不大？

　　说起来这八万障门乃是专门针对神魂的一种攻击方式攻击，可以凭空将敌人的神魂收进障门之内，使得对方的神魂永世受苦，这法术虽然了得，但是袁飞若想单凭这八万障门便将鬼圣袅袅那般的人物吞吃也是不能，当时普贤菩萨在袅袅身上种了道金刚萨埵心咒，这咒术的妙用便是可以号令被种心咒之人，一旦被制住便是一只脚迈入仙道的筑基初期修士也可将那鬼圣袅袅轻易杀灭，更不用说是袁飞得自杀禅的八万障门了。

　　若是没有那‘金刚萨锤心咒’的束缚作用的话，袁飞想要以当时的修为催动的八万障门之力将袅袅的神魂之体吞吃的话，那是绝无可能的。毕竟这八万障门虽然厉害，但以袁飞的修为能够施展出来的吸摄之力不过十之一二罢了。

　　此时对付修为比他高上两个层次的活蹦乱跳的萧长风吸摄之力不足的这个缺点便显露出来，毕竟萧长风不但修为比他高，和袅袅的神魂之体相比，他的神魂还有肉壳保护，更有那‘寒魄玉箫’吹奏的‘寒魄魔音’护住自身和那怪鸟，袁飞的八万障门若是想要将其的神魂从层层保护之中拉扯出来，一口吞吃那是不大可能，至少一袁飞此时的修为是无论如何都做不到这一点的。

　　不过袁飞如今毕竟已经突破了结丹之境，对杀禅之道感悟更深，袁飞能够施展的杀神派的手段自然也不仅仅是原来那般而已。

　　虽然身前数道障门被萧长风一击而碎，并且八万障门的吸摄之力也被萧长风的‘寒魄玉箫’扛住，袁飞眼中红芒一闪，嘴角露出一个冰冷的笑容，心中暗忖：“我心参悟出来的这一招便要拿你和那畜生练手！”

　　想着袁飞手指轻轻一点，轻喝道：“万鬼出游！开闸！”

　　随着袁飞的这一声轻喝，那障门之内猛的钻出一个个的鬼魂鬼魄，这些鬼魂鬼魄各个面貌狰狞，厉声惨嚎着，手臂张开铺天盖地一般朝着萧长风扑去。

　　即便是以萧长风的修为见识，猛的见到这般场面也是心头一跳，面上露出一丝骇然之色，无他，以他的见识自然知道，这许多鬼魂鬼魄都是世间生灵的魂魄，肯定不是白来的，肯定是这黑脸小子将那些无辜之人灭杀之后，一个个生抽神魄存进这无些障门后之中的，“这些鬼魂鬼魄怕不有数万之众，这叫贾仁的黑脸小子身上的杀孽实在也忒太重了些！”

　　萧长风出身魔门，魔门行事从来都是一任己意，自然不会顾及旁的，尤其是世俗礼法之类更是混不在意，心中若有不爽便随意出气，常常牵连无辜之人，各个杀孽十足。就是他萧长风修道数百年手上至少也有上千的人命，但和这贾仁比起来实在是小巫见大巫。

　　萧长风终归战阵经验十足，若是旁的修士恐怕一见到这漫天鬼魂鬼魄密密麻麻的泼天而来便吓得魂飞魄散了，那里还有胆子对抗？

　　但萧长风却只是心头一惊，随后轻啸一声一道法诀打入头顶上的那管‘寒魄玉箫’之上，‘寒魄玉箫’猛然加速转动，原本的曼妙之音立时便是一转，刺耳尖锐起来，随着箫声越来越刺耳，眨眼之间便从萧身上射出无数道音丝，这些音丝笔直如线，以那玉箫为中心朝着四周放猛的射开去。

　　无数的鬼魂鬼魄一撞上这音丝，这音丝便立即发出嗡嗡之吟，剧烈的颤动起来，倏忽之间那鬼魂鬼魄便被这音丝鼓爆了魂体，一时间漫天爆响巨鸣，震慑得数里之内都是雷鸣滚滚一般。

　　袁飞心中暗赞这萧长天好厉害的手段，不过这音丝虽然厉害，但短时间内能够发出来的音丝数量终究有限，但袁飞那数万鬼魂鬼魄却是实打实的存在，萧长天这手段也就是一解燃眉之急罢了。

　　此时萧长天的那道眼中射出的红丝一直未有半点停顿，一路破开数道障门朝着袁飞狠狠切来。这红丝不知是什么来历，其上带着一丝灼热之力，似乎并非是世间的普通法宝。

　　面对这势若破竹般的红线一切，袁飞冷笑一声，身形一晃竟然一下钻进了那八万障门其中的一座障门之内，一下消失不见了。


第0420章 好宝贝

　　袁飞往八万障门其中的一座障门之内一隐，随后便气息全无，陡然消失无踪。

　　只剩下无数鬼魂鬼魄在障门之间游走信信发威。

　　一直隔着无数障门遥遥感应着袁飞的萧长天此时才终于心中一跳，他最善隐形匿迹跟踪敌人，尤其是有这‘驱风钻云鸟’相辅更是无往而不利，就是监视元婴修士也不是不能，甚至就算被元婴修士发现他也不惧，因为彼此之间有着甚远的距离，再加上‘驱风钻云鸟’的奇诡速度他当真是想来就来想走便走，有无数大敌便是被其一路跟踪最后生生耗死的，他自然知道那种找不到敌人位置所在的感觉，而此时袁飞便彻底消失在他的感念之中。

　　就在他这心头一跳还未落地之时，他的脑中陡然一动，后背之上突然传来一股细微的吸摄之力。这力道便好似一股清风吹过一般，微不可察。

　　但萧长天乃是机警之人，此时被困在八万障门之中更是将一身警觉发挥到了极致，略感不谐立时便是眼中一闪，坐下的那只‘驱风钻云鸟’双翅轰然一震，身形陡然一闪，竟一下携着萧长风消失在原地，眨眼之间出现在了数十丈开外。

　　袁飞探出一只手掌，手掌之中一个无形无相的圆环此时刚好按在萧长天原本所在的位置，正是‘纳气归元环’，袁飞本来是想要借着八万障门的遮挡，凭空虚度来到萧长天身后打打秋风占个大便宜，将萧长天的一身道法修为尽皆化为几用，却哪料到萧长天坐下的那只怪鸟竟然不光遁速精奇，竟然还有缩影飞遁的瞬移神通，若不是这只怪鸟，萧长天此刻已经化为一团黑乎乎的肉干了。

　　不过那怪鸟也因为这一次飞遁而变得精神萎靡不少，就是那一身乌亮的毛羽此时也变得稍显暗淡，显然方才的瞬移之术使得他消耗甚巨。

　　萧长天此时后背冰凉潮湿一片，他自从踏入筑基期之后便再也没有过这般情形，心中显然怕极，虽然不知道袁飞方才究竟要在他的身后弄什么玄虚，但却知道自己悄无声息间便在生死之间穿梭了个来回。

　　袁飞一击未成，也不急追，反正已经将这萧长天困在八万障门之中，他萧长天那红色光丝虽然厉害，甚至能够割破自家的障门，但想要破开八万障门逃走却怎么也要大费一番手脚，不是一时半刻能够成就的，是以袁飞一招未能得手却也并不气馁，再次往那障门之中一隐便消失无踪。

　　不得不说，这八万障门配合着《盗经》施展当真是再适合不过了，就像是专门为彼此相匹配的一般，袁飞身形隐进障门之中，比施展匿字法决还要无声无息，并且有八万门户之多，谁都不知道袁飞下一次竟会从那一座障门之内钻出来。

　　袁飞身形一隐进障门之中，这八万障门陡然间变换游走起来，并且开始逐步的朝着萧长天撑螺旋状压缩过去，原本这障门之中还有百来丈方圆的空处，此时被这八万障门一番压缩最后便只剩下十几丈宽窄。

　　萧长天左冲右突虽然能够以眼中喷出的‘辟血神丝’破开那一座座障门，但一座破开还有一座，似乎无有穷尽一般，根本是破不胜破，萧长天此时心中开始后悔起来，知道自己这回终究是碰到了扎手货，若是不小心警惕打起十二分精神应用十三成道法修为的话，不免便是身死道消的下场。

　　这萧长天一身修为在六鬼门之中的结丹修士里也是排位在前三的人物，天资聪颖兼且际遇非凡，一身功法更是犀利无比，有着云中青龙的称呼。

　　眼见自己被困住，在这数十丈的狭小空间内坐下的‘驱风钻云鸟’已经没了飞遁腾挪的可能，是以将袍袖一拂便将那其收进袖中。

　　随后萧长天大啸一声，‘辟血神丝’陡然间变化起来，原本不过细细长长的一根丝线，此时却好似被从萧长天那一端被冲进气般膨胀起来，化为一杆血红的长枪，随后一直浮在萧长天头顶上喷射白色音丝灭杀无数鬼魂鬼魄的‘寒魄玉箫’陡然间喷出无数音丝将这‘辟血神丝’化为的长枪丝丝盘绕寸寸包裹，萧长天大喝一声，将这长枪抖出一个枪花，好似化为一条青龙般朝着八万障门之中的一点强行冲了过去，竟然要以力强行突破障门，钻出一条道路来。

　　这‘辟血神丝’似乎专门可以破解袁飞的八万障门，此时化为一杆长枪更是如入无人之境，枪尖所点血红障门纷纷琉璃般破碎，一晃之间便被萧长天破开了近百道障门，长枪之上的音丝更是好似活了过来，自行跃动，一走一过便灭杀了数百鬼魂鬼魄。

　　隐在八万障门之内的袁飞目光不由得一闪，暗叫一声：“好法宝，不过你要硬拼，我却不和你这般玩耍！”

　　就见那八万障门猛然一动，将那无数鬼魂鬼魄收回，竟然由原本的平放竖了起来，这八万障门本来便是扭曲了一处空间从中生生开辟出八万门户，是以薄的比头发丝还细，并且游移速度也加快三分，如此一来任凭萧长天法宝如何了得也只能徒呼奈何了。

　　萧长天此时心中不由气闷，他本在九天之上布下了七只爱宠‘驱风钻云鸟’本打算万一不敌这黑脸小子便以这些爱宠偷袭取胜，谁知偷袭还未开始，一个照面便陷进了这无数诡异的障门之中，心中不由暗暗觉得自己实在大意，没了分寸，被那《循天分身化宝》的分身法术糊住了心窍。

　　萧长天本就是个谨慎之人，或者说修仙之辈各个都是谨慎之人，尤其是修炼到了结丹之境的都是道心镌炼到了极致的人物，没有一个是庸手，任谁都是不愿意轻易冒身死道消之险的，毕竟修行一世数百余年，能够有些修为非常不易，对于自家性命都是爱惜非常的。

　　此时他再也不敢托大，深深后悔为何不直接偷袭却非要明目张胆的从高空之上飞下来和这黑脸小子胡扯，此时的他头顶上的箫声突然一变，一道不甚起眼的异鸣夹杂在箫声之中送出。

　　九天之上的七只‘驱风钻云鸟’闻听此声，立时便有一只朝着远方急飞而去。

　　随后这萧长天再也不硬闯袁飞的八万障门，将‘辟血神丝’重新化为光丝模样，混在那‘寒魄玉箫’的白色音丝之中，这些音丝好似春蚕作茧一般将他团团围住，那些鬼魂鬼魄又从障门之中游离出来，原本想要捡个便宜，但一碰到这些白色的音丝便立即被音波鼓爆了身躯，而那血红的丝线则好似游蛇一般在这白茧外沿来回游走，一有血红的障门靠近便被其一下切割成两半，萧长天竟是打定主意做个缩头乌龟。再不和袁飞拼斗了。

　　袁飞见这萧长天眼中喷出的那根红色光丝和自家的‘跨墙丝’十分相似，并且还能变化兵器，虽然看上去是一道光丝，不过袁飞以‘糺蓝神光’一观便知这却是一件法宝，平时可以藏在眼中，用的时候喷出来大有出敌意料之效，于是便动了些心思。

　　袁飞身形一闪从最靠近那白茧的一座障门之中显现出来，谁知他刚一冒头，那血红丝线便好似早就等着他到来一般，瞬间切近，一下便缠绕在他的脖颈之上，猛的一绕，袁飞的那颗脑袋在惊讶的表情下瞬间飞了起来。

　　这可绝对是意外之喜，萧长天原本料到袁飞急切逃走，必然不敢和他相持，定会来到近前施袭，便留着这道最近的障门不去切割，原本他也没指望能够一下凑效，却没想到这黑脸小子竟然真的从那障门之中探出脑袋来，这可真是天堂有路你不走，地狱无门你探进脑袋来。

　　萧长天方想大笑一声，这笑声却好似一下被掐住脖子一般，生生被憋了回去。

　　因为方才被他的‘辟血神丝’绞断了脑袋的贾仁竟然一下化为泡影，随后从那障门旁边的一座障门之内又闪出一个贾仁。

　　也不见这贾仁使了什么手段，就听他一声轻喝道：“多谢道友送宝，此宝甚合我意！”

　　没待这话音落下，萧长天便觉得自己和‘辟血神丝’之间的联系一下中断了，这‘辟血神丝’可是被他祭炼了三百年的法宝，从来都是如臂使指，杀敌困敌悄无声息，应用起来无有不爽，平日都是放在眼中以真元温养，早已经祭炼的和自家心脉汇成一条，除非是被投入他界两界相隔，否则无论如何都不会出现这种无法沟通的情况。但对方又是如何从自家手中将这‘辟血神丝’弄走的？萧长天却怎么也捉摸不透。


第0421章 疾病种子袋

　　萧长天的‘辟血神丝’乃是他的本命法宝，此刻法宝一失，立时便好似心脉寸断，心血一涌便要喷将出来，却被他紧紧抿住嘴唇生生咽了回去，萧长天甚至不知道自己的‘辟血神丝’究竟是如何被贾仁摄走的，这种感觉简直要咬碎了满口银牙，而那可恨的黑脸小子贾仁却讥讽一笑，从那障门之中一闪便消失不见。

　　袁飞顺手盗了这‘辟血神丝’以一道法决将其压制住，随手丢进‘玄牝口袋’之中，《万宝归一》袁飞也不过初初掌握，此时最大的功用还是盗宝，并未达到可将法宝上面修士祭炼的烙印随手抹去将法宝瞬间变成自家宝贝的地步，毕竟袁飞在那慈航佛寺之中一直修炼的便是盗宝之法，未免被人发觉并未详加修习抹去法器之上烙印的‘化宝诀’，而像‘右旋法螺’‘玄牝口袋’这般的两界沟通之物并不能被祭炼成本命法宝，是以袁飞到手略加手段便可应用自如，最起码做两界沟通之用还是轻易便可为之的。

　　是以这‘辟血神丝’还要等他以‘化宝诀’祭炼一番才能施展如意，袁飞现在还在人家的地头上可没有这等时间慢慢施为。

　　袁飞收了萧长天的‘辟血神丝’并不耽搁，手指一点那八万障门，那八万障门立时重新正过来，再次对着萧长天挤压而去。

　　这萧长天也就是那根‘辟血神丝’能够将八万障门破开，没了这‘辟血神丝’袁飞以为自家只要以八万障门上前一挤便可将其撕扯成无数碎片。

　　萧长天此时也知自己处境危险之极，将原本咽下去的心血猛的提了上来，对着头顶上的那管玉箫喷了过去。

　　‘寒魄玉箫’被这滚烫的心血一激立时冒出腾腾的白雾，展演之间便将萧长天裹在中间，也不知萧长天激发了这‘寒魄玉箫’的什么潜力，那‘寒魄玉箫’的箫声突然好似万鸟齐名一般，尖锐嘈杂成一片绝响。

　　数不清的白色音丝越发凶猛喷出，好似无数水柱一般将萧长天团团裹住，一时间八万障门的撕扯之力竟然完全撼不动这白茧分毫。

　　袁飞不由得暗暗皱眉，这萧长天此时摆明了是要拖延时间，想来必然是在等什么更厉害的人物，若是不能将其速速杀灭的话恐怕反倒要遭了他的毒手。但如此这般消耗下去，恐怕一天也未必能够将这白茧消耗一空。

　　袁飞没时间这么耗，便一抖‘玄牝口袋’将灵襄放了出来。

　　灵襄和袁飞有妖猴金令彼此沟通，一出了玄牝一界，没了两界沟通的障碍，便心念相通，灵襄好似方才便看着两人争斗一般，将前因后果全部知晓。

　　不用袁飞开口，灵襄便从盘起的青丝之上将‘弼金坤弥棍’抽了出来，这上古妖猴的神棍此时竟化为头钗模样，倒别有一番意趣。

　　随着‘弼金坤弥棍’出现，立马从四面八方汇聚过来一片如墨乌云，将原本晴朗的天空尽皆遮掩了，四周顿时便是一黑，随着灵襄将‘弼金坤弥棍’朝着那场中白茧一指，天空之中的万里翻卷墨云间，猛然雷电交错光弧狂闪，随后一道粗若巨屋般的紫色五重天雷被灵襄从天空之中勾摄下来，一忽便劈在了那萧长天的‘寒魄玉箫’上，萧长天连惨呼都未发出一声，便被这五重雷气劈成焦炭灰渣。

　　袁飞看得有些傻了，而灵襄却一番懒洋洋的模样，斜了袁飞一眼，那意思似乎是在说：“这点小事也要来劳烦与我？”

　　随后灵襄便扭动身姿一忽投进了玄牝口袋之中。

　　袁飞上下牙嘎嗒了两声，随后摇了摇头收了‘玄牝口袋’，灵襄此时修为又有精进，随手便能勾摄九天五重雷气，原本在化形之时的消耗看来此时都已经完全恢复过来了，这才是相当于元婴修士的化形兽族应该有的神通本事吧，以此手段和那九识老僧相斗或许显不出什么了得之处，但是对上低了一筹的结丹后期修士却是可以随意拿捏，随手决定对方生死。

　　袁飞看了看地面上被生生劈出来的巨坑，不光是萧长天就是他的那‘寒魄玉箫’‘驱风钻云鸟’等等法宝家畜也一并被劈成了灰渣，袁飞自认自己若是也被那一道五重雷气劈中，也会如萧长风一般顷刻间身死道消，甚至连自己怎么死的都不知道。

　　当年绝远大和尚带领一百零八名佛徒冲击五道尊门，便是被一道七重雷气生生打掉了一层境界跌回八识修为，五重雷气对上一个结丹后期修士已经有些牛刀杀鸡了，天地之威绝非等闲。

　　萧长天数百年修行分分秒秒之间便毁于一旦，仙道艰难由此可见一般。

　　这些感慨不过瞬间一闪，袁飞可不敢在此久留，灵襄方才的手笔太大，就算萧长天并未有援手前来也必然会引来无数魔门修士，现在还是有多远逃多远才成。

　　袁飞收了八万障门，身形一闪便要化光而去，天空之中却有七只怪鸟凄厉惨嚎，朝着袁飞便俯冲下来，随他们一同而来的还有数十道各色遁光。

　　袁飞心头一跳，暗呼糟糕！扭头便走。

　　袁飞遁速虽快，但却终究不是那七只畜生的对手，并且那数十道遁光之中有一道好似长虹一般，五颜六色煞是好看，遁速之快更叫人心境胆寒，几乎是眨眼之间便越过了那七只‘驱风钻云鸟’追到了袁飞身后。

　　随后那遁光之中便抛出一片云霞，一忽之间便将袁飞笼罩。

　　袁飞再想要逃却难了。

　　因为袁飞悚然一惊之间发现自己竟然被困在了一处烟霞之内，这烟霞依旧是五颜六色的模样，娇娇弱弱但其中却隐含着千般变化万种杀机。

　　这烟霞并未一下对袁飞发动攻击，袁飞刚想要唤出灵襄相助，撑爆了这些烟霞，却突觉身子酸软，浑身上下的真元法力半点也提不起来，就是那一身的武道修为此时也好似吞了化功散一般，半点也施展不开。

　　袁飞心中大惊，随即就连意识也瞬间变得萎靡，抬手抬脚的动作迟滞得好似慢动作一般，莫说催使‘玄牝口袋’放出灵襄了，就是动根手指都艰难无比。袁飞最后的动作只来得将玄牝口袋贴身藏在肉中，随后两眼一合便昏昏睡去，全身上下显出一片金钱大小的五色斑纹。

　　烟霞之外，十余道遁光之中显现出十余个人来，有男有女，那五彩遁光之中显现出来的便是一个略微有些妖艳的女子。

　　那七只怪鸟围着那团包裹着袁飞的霞气悲鸣不止，显然已经知道萧长天为袁飞所害，若不是那五彩霞气他们不敢去闯恐怕此时早就要分食了袁飞的血肉才能干休。

　　那略显妖艳的女子将手一招，那团五彩霞气便被她收回手中，一晃之下竟也化为一个花团锦簇的布袋，比那黑不溜丢的‘玄牝口袋’可有身价得多，更好看了不知多少倍。

　　女子旁边有一名三十余岁面目较为俊朗的男子，他眼神滑溜，萧长天死时他们正驾驭遁光往这边急赶，远远地便看到一道天雷降下，随即萧长天便没了气息，是以此时人人皆知萧长天已经被这黑脸小子所杀。

　　魔门中人大多都是凉性之辈，萧长风死了也不见十几个修士脸上有什么悲戚之情，反倒是有几个脸上露出毫不掩饰的愉悦之意，显然平日便和萧长风有些嫌隙，而这俊朗男子便是其中之一，这男子名叫黑素，显见对于这略有些妖艳的女子有几分垂涎之意，此时凑在女子身边赞道：“青娘好手段，为何不直接将这小子灭杀，反倒圈禁在这‘疾病种子袋’中？”

　　这被唤为青娘的女子也是结丹后期的修为，甚至比萧长风似乎还要高明一些，青娘晃了晃手中‘疾病种子袋’，手腕上的金铃伴随着晃动清鸣几声，便将其收入高耸的怀中，随后道：“这小子既然敢上门来杀我六鬼门的修士，我六鬼门自然要问个仔细，不将其好好炮制一番以后我六鬼门那里还有半点颜面？更何况现在五道尊门和其他魔门两派的人就在门中，这小子当着外人来下我们六鬼门的面子，说不定这小子本身便是五道尊门和其他魔门中人，我们自然要在外人面前将这个脸面重新找回来。正好借此机会在五道尊门的修士和其他魔门之人面前展示一下我六鬼门新添的实力，一是叫他们看看我们炮制敌人的手段，二是免得他们总是将我六鬼门当成是魔门第三来看待。”

　　黑素和其他十余人尽皆点头，显见这青娘在六鬼门中有些身份地位。黑素微微一笑，叹息道：“要是这样的话那这小子还当真是有些可怜了。要是我的话还不弱现在便死了为好。”脸上却露出一丝残忍的笑意。


第0422章 龙困水牢

　　黑素看着那七只‘驱风钻云鸟’眼珠微微一转道：“青娘，这几只畜牲飞遁神速最适合做坐骑，那一对羽翼尖嘴用来炼制法宝也是不错的材料，反正萧师兄已经身死道消，不若咱们将其分润了吧。”

　　那七只‘驱风钻云鸟’很通灵性，一听黑素要拿他们炼制法宝，皮毛立时便是一炸，立即振翅欲逃，黑素却嘿嘿一笑道：“现在再逃却晚了！”说着手指一点便有七道魔光遁出瞬间将这七只‘驱风钻云鸟’裹住，这七只鸟立即好似落进粘稠的液体之中一般，翅膀都伸展不开，身形一坠跌在杂草之中。

　　青娘看都没看那七只‘驱风钻云鸟’随意的道：“现在这些畜牲也是无主之物，你们自己看着办吧，我却是用不着这些畜牲做坐骑更不需什么法宝。”说完遁光一起当先投往安城而去。

　　青娘自身的那件‘绦澜玉梭’的飞遁之速便超过这些‘驱风钻云鸟’，她自然看不上这些鸟雀。

　　黑素待青娘一走，却面色微微一沉看向那十几个修士，在这十数名修士之中以他的修为最高，其他修士都是心思灵巧之辈，虽然心中暗骂黑素吃独食不得好死，但表面上却都连忙推说‘驱风钻云鸟’对自家也无用处，如此这黑素脸上的颜色才转为平常模样，将那七只‘驱风钻云鸟’一扫收进袖中，这七只畜牲便全都归了黑素一人。

　　魔门之中哪有什么同门情谊，向来都是法力雄厚者分得的最多的好处，别看这十几个修士在黑素面前唯唯诺诺，但若是碰到了比他们修为差的，少不得也得像这黑素一般模样。

　　说白了魔门也就是一个大鱼吃小鱼的循环世界，虽说人间界无处不是如此，即便是道门也是一般，但却无论如何都没有魔门这般赤裸，这便是魔门的淘汰方式，这种方式虽然能够直接的培养出非常犀利的修士，却也将整个魔门之内搞的乌烟瘴气四分五裂，没有一丝一毫的凝聚力，要不然凭着魔门的一十九种沿袭自上古‘暗天大神’的魔功，数十位修炼出神魔一体的人界最高境界的魔门修士，也不至于总是处于佛道两派之下，甚至被逼得转走沿海一隅乃至海外荒岛，轻易不敢深入内陆。

　　要知道魔门修行开始和道门基本上没有什么差别，都是练气、筑基、凝丹但丹成之后修炼方法便立即完全不同南辕北辙起来，修道修得是元婴元灵，最终便要抛弃肉身，而魔门却完全不同，凝丹之后便要将这颗内丹祭炼粉碎和周身百脉融为一体，并且将一直和其相对应的魔界魔物吸摄上来和自己融为一体成就神魔一体，不死魔躯，和有魔一界的魔头时时想要摄取人界的自己的对应修士也是一般目的，这般的修士和道门完全相反，道门元婴修士吸摄的是天地灵气，但修成神魔一体的修士已经不是凡类，可以在有魔一界和人界之中沟通来往，凭空摄取有魔一界的无穷魔气，再无力竭之忧，配合犀利的法术，甚或驱使有魔一界的武术魔物当真是神鬼辟易，和元婴修士争斗往往还是神魔一体的魔门修士占优。

　　而元婴修士和魔门神魔一体的修士最大的区别还在寿元之上，元婴修士最高的可以寿享三千年，但神魔一体的修士号称不死之躯，当真是可以不死不灭，只要身躯还有一寸血肉便可重新分裂生长恢复过来，要说真正的长生大道却不是佛道两门了，而是这魔门传承自上古‘暗天大神’的一十九种魔功。毕竟佛道两门最终都要面对那最后一关，过得去才算是真个脱离人世从此逍遥极乐了。这也是魔门神魔一体的修士数量有数十位之多的原因。

　　但话说回来，虽然外界将魔门三家统称魔门，但魔门之内这三家可并不彼此以兄弟相称，相反的，魔门这一十九种魔功彼此之间互有补益和克制之处，使得这三家都想得了其他两家的魔功道统，将其化为几有，是以互相戒备之心比功法天生克制魔门的佛门都高，数年便要争斗一次，内耗极大，若不是此次有五道尊门带头的话，魔门三家那一家都绝对不敢去招惹佛家这个老对头的。

　　当袁飞醒来之时，腰身之下一片刺骨的冰冷，这种感觉袁飞已经许久未曾感受到过了，毕竟以他的修为已经寒暑不侵，冷热不伤了，一股来自全身的酸涩滞胀之感，也伴随着这刺骨冰冷冲击上识海，眼前乃是一片模糊的黑暗，袁飞连忙想要施展‘糺蓝神光’来看清这里究竟是什么地方，却骇然发现他的真元法力半分都施展不出来，这一惊骇得袁飞着实不轻，随后袁飞便发现自己被牢牢捆绑在一根柱子上，而身下的那刺骨冰冷乃是因为他的下半身被泡在了粘稠的液体之中，这，竟然是一座水牢？

　　袁飞心中惊诧不已，不过他倒也没有慌张，袁飞的道心是久经磨炼过的，自然知道此时慌张不但没用，反倒会使得自己的处境变得更加不堪。

　　袁飞的头脑瞬即冷静下来，先观察了下周边环境，黑乎乎的一片也看不出个所以，只是从荡漾的水中回声之中大体知道这间水牢应该不大。

　　随后袁飞便开始想要体察一下自身修为的情况，武道修为倒还在身上，只不过因为周身都被不知名的东西捆绑，即便是以他的修为也挣脱不开，但不论是道家真元还是佛家法力此时都似乎被什么东西束缚住了，被压缩在体内丝毫不得动弹伸展，不过袁飞此时反倒心中稍稍一安，毕竟他知道自家辛苦得来的法力真元并未被炼化掉，只是被什么东西暂时封印了而已。

　　想到封印法力真元，袁飞不由得便想起了当初困住他便宜师父怒向海的那块‘万载腐石’。

　　当年袁飞遇到怒向海之时，怒向海正被困在粪窖之中，他的头顶之上便有那么一块万载腐石，专门放出秽气，这秽气极为厉害，不光生人勿近，就是修道之士也要走避躲开。

　　万年腐石究竟是怎么产生的恐怕这一界之中的修士谁都说不清楚，一般情况下万载腐石都深藏在地壳之内，但有些深谷之中隔千百载时间，便有这么一块万年腐石因地壳变动或者风吹雨淋剥去了土表的土壳将其暴露出来。

　　此石一出便立即将方圆数里之内变成一座死谷，凡是接近这块石头的生灵尽皆会被这块石头上的秽气缠住沁进神魂之中，最后死在这石头之上，所以只要是有这种石头露面便会有无数腐尸卧于其上，若是不被修士发现掩埋，便会千万年淤积下去，直到地壳运动或者暴雨山洪将其再次掩埋掉，是以这石头便有了这‘万载腐石’之名。

　　这种‘万载腐石’不但是生灵克星更是修道者的大敌。其上的秽气虽然不一定能够将有修为的修士沁死，但却也能够将其的一身道法修为全部压制，并慢慢沁进修道之士的神魂之中，即便是结丹修士有个数十年光景的水磨工夫也能将其的金丹污浊，一身修为被尽数废去，最终也会被这块石头的秽气沁进神魂之中被生生灭杀掉。

　　当然，只要修道者还有两条腿能走动却也并不怕它，即便是练气一二层级数的修士也可以自身法力抵御这万载腐石的秽气一时半刻的时间，但若是像怒向海那般被囚在万载腐石之下，那便就算是结丹修士也只能徒呼奈何了。

　　袁飞第一个想到的便是自己定然是被万年腐石的秽气压制住了一身道法修为，这纯粹是一种直觉，袁飞却确信事实必然如此。随后袁飞连忙耸动了下鼻子，随后长出了一口气，心中稍安，幸好自己身下的并非是粪水，要不然他们师徒两人之间的孽缘也便太深了些！

　　袁飞倒是从怒向海口中知道一些这万载腐石的事情，这石头所在之处必须要有水汽氤氲焙养，是以这石头离不开水，离开水汽滋养最多月余世间这石头便会将秽气收敛回体内再不放出一丝一毫来，这也是袁飞身上法力被镇压，身下有水便立即想到‘万载腐石’的原因。

　　袁飞双目四下搜寻却依旧看不真切，随后便想到这水牢之中定然是有吸摄光线障人眼目之物，不然不说他的被镇压的道法修为佛家眼识，便是修炼到了武道化兵后期的眼睛也足以收敛光线暗中视物。但现在明明一身武道修为还在却依旧看不清楚，便足以证明这黑暗不是凡类，大有蹊跷之处。

　　不幸中的万幸便是袁飞临晕死之前先将‘玄牝口袋’以《盗经》功法的匿字诀藏在了肉中，这个手段极其诡秘，算得上是武道修为和道法修为之间的一种奇技淫巧之术，即便是将袁飞的衣服全部脱光也找不到他藏的东西究竟藏在肉中那里，是以此时的‘玄牝口袋’依旧在袁飞身上并未被人搜走。

　　袁飞在这水牢之中一锁便又是三日，这三日之中袁飞已经尝试了千百种办法，却依旧挣脱不开这捆绑自己的绳索，并且一身道法佛法修为包括袁飞自家的盗丹都被压制得死死地，很多《盗经》之上的微妙脱困手段袁飞都施展不出来，根本没有办法挣脱着许多束缚。

　　袁飞此时深感自己陷入绝境之中，他最怕的便是对方也像对付怒向海一般将他囚起来，以万年腐石以水磨的功夫来将他的内丹一点一点的侵蚀掉，眼看着自己毕生辛苦修成的真元法力被一点点的从身上剥离掉，那种感觉便好似被凌迟碎剐一般。

　　袁飞此时倒不由得佩服起怒向海来，他被囚在万载腐石和粪窖之中十数年光景，日日忍受这剥离之苦，更有粪窖之臭，却依旧乐观豁达，就是这份道心他袁飞便自愧不如。

　　就在此时一行轻若无声的脚步声由远及近朝袁飞走来，不过这声音却是在头顶上响起来的。

　　袁飞最怕的便是就这样一辈子关在这里无人问津，数十年后他便法力全消化为凡人，此时有人来了，袁飞心中着实一喜，随后袁飞眼前骤然一亮，刺得他双眼不由得一闭。


第0423章 七十三尊大魔

　　小片刻后袁飞微微将眼睛睁开一线，这才算是彻底看清楚自己所在之处，不再像是以前那般盲人摸象，纯凭感觉。

　　果然是一处水牢，这水牢面积不大，横宽都是两丈四四方方，这和袁飞所料基本相同，四周都是长满青苔的岩壁，壁上镶嵌着一颗黑珠子，显然就是这颗黑珠有吸摄光线之能。

　　而他便被牢牢的捆绑在水牢正中央的一根大柱子上，整间水牢顶上横桓着一道半透明的光罩，将整个水牢完全罩住，上面火把熊熊光亮无比，此时正有几个人站立在光罩之上静静地看着他。

　　头顶上射下来的光芒太烈，袁飞不由微微眯眼，开口以极其嘶哑的声音问道：“这是哪里？”

　　从那光罩之上传来一道油滑的声音道：“小子，你既然敢来我们六鬼门生事，还杀了我们六鬼门的萧长天萧师叔，竟然还来问我们这是哪里？”

　　袁飞到是早就知道自己必然落进了魔门之手，是以也不吃惊，至于抓他的是六鬼门还是火荼堂亦或是魔门之中最厉害的天星教对他来说都没什么分别。

　　袁飞不明白这些人抓到他为何还不尽快将其杀掉为萧长天报仇，但这也使得他看到一丝生的希望。修道之人对于自己的生命都是极珍稀的，只要无关大义，哪怕有一线希望都要牢牢抓住。

　　袁飞知道上面的人物并不是六鬼门之中说得上话的内门弟子，恐怕只是守护这水牢的牢头之类，这种人虽然不一定会掌握什么重要的信息，但也不是不能打听出一些消息。

　　袁飞也不拐弯直接问道：“为何不直接杀了我为你们的师叔报仇？”

　　袁飞双眼此时已经适应了这强烈的光线，渐渐看清了上面的人的面貌。

　　就见那人果然是个牢头模样，虽然脸上带着面具，但那一身牢头的官服却遮掩不住他的身份，身后跟着数个持械军士，袁飞心中不由一怔，自己怎么竟然是在官家之中？随后便明白了，那安城乃至于整个牛安国都是六鬼门的附属，并且魔门和道门、佛门不同，魔门向来都是手下挟持数国百姓，驱使这些百姓为奴为仆供养魔门修士，也正因此魔门才不让其他修士随意踏入魔门的势力范围。

　　这些魔门辖下的国家皇族，要么基本上都是魔门中人，要么便是些连自己吃什么都不能做主的傀儡，真正统治这些国家的乃是背后的魔门。所以说魔门早就和整个国家并为一体了。

　　袁飞此时被关在官家的水牢之中倒也并不算是意外之事。

　　那牢头嘿嘿一笑道：“你到了我们六鬼门的手中想活自然是不可能的，但想死可就更难了，听说过一段时间要拿你来试炼从魔界招来的七十三尊大魔，嘿嘿，你放心，这段时间我会让你好吃好喝，多多休息，省得你到时候没有力气受罪！嘿嘿！”

　　袁飞微微皱眉之际，那牢头身后的军士已经以一根长木杆穿着一只烧鸡闯过光罩递到了袁飞面前，袁飞不知自己究竟被关了多久，但是一闻到这烤鸡的味道，肚腹之中立时便是肠鸣如鼓。显然他一身修为皆被镇压，使得他身子不能吸纳天精地华，如今也要依靠这寻常食物来维持身体消耗。

　　那军士显然不是什么斯文人，烤鸡在木棍顶端穿着径直撞在袁飞的脸上蹭了袁飞一脸荤油，袁飞自然不会有什么心思和这么个军士动气，略略闻了闻这烧鸡之上的气味，确定烧鸡应该没有添加什么乱七八糟的‘调料’之后，便放口大吃，既然已经被关在这牢狱之中，那么不积攒力气怎么能够逃走？

　　袁飞不片刻时间便将一只烧鸡吃光，那牢头嘿嘿一笑满意的离开了，上面交代下来定要这小子保存体力争取能在试炼之时有充足的体力，将那七十三尊大魔的威力尽皆展现出来，要是饿瘦了或者上去便被弄死了便是他的失职，他可担待不起，袁飞愿意配合他自然也懒得为难袁飞，毕竟以后袁飞要遭的罪想想都叫他心头发寒。

　　袁飞待这些人走了，开始琢磨起来，此时他已经确定自己是被一块万载腐石镇压着，因为那石头距离他并不远，就在牢房的顶端，不过是巴掌大的一块，虚空漂浮在那光罩之中，那光罩显然不是为了防止袁飞逃走所设，而是为了将万年腐石的秽气镇压住，不扩散到牢狱之外，伤及其他人所致。

　　显然这座牢房并非是寻常牢狱，乃是专门用来关押修士的，袁飞甚至觉得这样的牢房不在少数。因为袁飞能够听到四周隔壁传来细微的声响，显然还有其他人被关在周围。

　　袁飞扫了眼身下，幸好他身下的乃是清水而不是粪水，从这个方面来看袁飞比他的那个便宜师父怒向海可要幸运得多。

　　至于将他捆绑住的乃是一条看起来并不起眼的绳索，这绳索不知道是什么制成，通体漆黑，外表好似有一层蛇鳞一般的细鳞，袁飞只要施展力气想要挣脱此物，一身的力气便会被这绳索抽空，那种感觉便好似一根管子插进了脊椎里在抽取骨髓一般。

　　三天之后，换了三个身着宽大黑服的修士前来，将袁飞从那水牢之中提取出来，却不知使了一个什么法子依旧以另外一块‘万载腐石’镇压着袁飞，显然这六鬼门对于‘万载腐石’的应用上很有心得。

　　袁飞好几日未曾呼吸新鲜空气，此时骤一离开那水汽氤氲味道难闻的水牢，胸腔之内立即一片清爽，立时觉得舒服不少。

　　那三名修士为首的乃是一名五十岁左右的男子，面目看上去普普通通，下巴上的三缕长髯倒是很有些潇洒模样。

　　不过那双眼睛之中却有一股淡淡的妖冶魔光时不时闪烁一下。

　　他身后的另外两名修士则面上带着一副黑漆漆的面具将上半边脸都遮掩起来，只露出半边下巴和嘴唇，也看不出美丑来，不过从身材的凹凸来看应该是两名女子。

　　袁飞倒也知道一些，魔门之中等级森严，底层弟子若是不出外行走的话必须将面目遮掩起来，只有修为到了丹成之境后才能将面目显现出来，也证明他有了能够露脸的地位。普通的练气期弟子所戴面具将整张脸都遮盖住，而筑基之后便有资格露半张脸出来，这两个女子的修为不问可知。

　　那为首的修士自然便是结丹修士，他也不知施展了什么法子，不受‘万载腐石’之害，反倒操控着‘万载腐石’继续镇压着袁飞。

　　就见这长相普通的男子略微一笑道：“小子，今日你务必要多挺一段时间才成。至少要坚持三场才成，我在这十几个试炼者之中最看好的便是你，在你身上可是下了大注。”

　　袁飞知道那牢头口中所言的七十三尊大魔的试炼便是今日了，心中没有丝毫畏惧，反倒是有种跃跃欲试之感，或许今日他便有办法逃出生天，只要将他身上的‘万载腐石’去掉，他总有许多手段可以施展，对于那七十三尊大魔袁飞是一点概念都没有，这修士既然在他身上下了大注，想来总不愿意看着他早早死去，从其口中或许能够探听些什么，便问道：“不知那七十三尊大魔究竟是怎么个厉害法？”

　　那修士虽然料定袁飞必死，但也确实希望袁飞多多坚持几场，这样他才能够将下在袁飞身上的一件法变成两件乃至三件，是以也不避讳，直言道：“这七十三尊大魔各个都是魔皇的境界，和结丹修士的本领相仿佛，死在你手中的萧长天本来有三尊大魔随身，可惜这段时间为了再从有魔一界召唤出三尊大魔，要修成‘六魔合体大法’炼就一头魔骸出来，是以将原本的大魔遣进了有魔一界擒捉魔皇，要不然就凭你是绝难杀死有三魔伴体的萧长天的。”

　　袁飞心中微微一惊，申屠陌便是魔皇之境，魔骸的境界还高了魔皇一层，相当于道门的元婴修士了，和人界魔门修成神魔一体的修士相等同，要是六尊魔皇便能祭炼出一尊魔骸的话，那这七十三尊大魔岂不是能够祭炼出十二尊魔骸？或者说这六鬼门将一下出来十二位相当于元婴修士的神魔一体境界的强者？

　　那修士显然也懒得和袁飞这个将死之人多说，稍稍透漏了一些信息后便不再理会袁飞，从袁飞牢房旁边陆续提出了十余位被‘万载腐石’禁锢的修士，袁飞略略观瞧，就见这些修士似乎和他一般都是结丹境界，不过其他也不敢肯定，毕竟他们都被‘万载腐石’镇压着，修为半点也流露不出来，其中八男四女，加上他自己总计一十三人，有几个修士明显被镇压得太久了，修为有些倒退，精神也不是太好的样子。

　　此时那名修士随手一挥，袁飞就见魔焰在脚下一起，身形立马一沉，一忽之间便来到了一处阔大的所在。


第0424章 六鬼门

　　袁飞放眼望去这里竟是一片广袤的地下世界，袁飞此时才知原来六鬼门的道址竟然就在安城之下。完全不似五道尊门那般是建立在太苍山中。

　　袁飞之所以敢肯定这里是安城之下，乃是因为这里却非是他界，那些普通的地下游蛇他真切的见到数只在不远处的地下河溜之中游走，要知道这种凡间生物是绝无可能生活在除了人间界外的任何其他一界之中的。

　　这地下世界也不知道究竟有多么广大，高也有数十里，洞顶之上时不时便有诡异的符文闪烁流走，显然是被加持了类似于五道尊门的护派大阵‘大周天两仪微尘大阵’那般的大威力的禁制，想必若是没有通行的信物硬闯的话，片刻便被这大阵研磨成灰烬，当初就是九识高僧绝远和尚带着一百零八名佛徒硬闯五道尊门的护派大阵最后也付出了相当惨重的代价。

　　同时也正是这些颜色各异的符文将整个地下世界照得明灭不休，斑斓无比，构筑了一个如梦似幻般的世界。

　　这地下世界似乎乃是天成，至少有一半以上乃是先天之物，后天又有大神通之士加意开凿拓展，这才成了如今的规模，正因如此，这地下世界地势奇诡，巨石壁立，道路蜿蜒，数条地下河道从中蜿蜒穿过，虽然只有一些稀疏的黑色植物勉强存活，但各式各样的依照地势建造的奇怪建筑俯拾皆是，相比与道门的飘逸仙境、佛门的堂皇肃穆，倒也别有一番独特的趣味。

　　叫袁飞有些奇怪的是这里面的修士全都以步行走路，丝毫不见一个以法力飞遁，显然这地下空间之中的禁制也禁锢了飞遁之能，是以摄着他们的那名魔门修士也只能押着他们缓缓步行，也正是因为如此袁飞才能将这一界看个真切仔细。

　　而最叫袁飞感到奇怪的是这地下世界的入口他却并未看到，甚至不知道自己究竟是从什么地方进来的。这其实是袁飞心中最紧要的所在，毕竟他若是想逃首要的便是找到出去的门户，不然一切都是休提。不过袁飞倒也并不心急，他现在法力真元尽被镇压，想来若是真元法力一复，施展《糺蓝神光》应该能够窥破其中的玄奥。

　　至于如何取得离开这地下世界的信物，对于袁飞来说反倒不是问题，他已经看得真切，那结丹修士方才是祭出了一道长不盈尺的火焰法宝，威力几乎没有，应该就是来往地下地上的信物了。

　　他打出生开始便是做那妙手空空的行当的，如今《盗经》功法又进一步修成了《万宝归一》的神通，随便在其他修士身上摸些什么还不是手到擒来？

　　袁飞等十三个被禁锢的修士被押着一路前行，一路之上遇到的魔门之中的弟子倒也不少，不过绝大部分都是低头走路，彼此好似互不相识一般，谁都不搭理谁，偶尔会有几个修士并肩而行，但给袁飞的感觉也绝对没有五道尊门之中的修士那般的亲近之感，好似彼此之间都有着一层隔膜将彼此的距离撑远一般。

　　不知不觉间袁飞等人便被送到一处高台之侧，此处好似五道尊门之中的‘金精道场’一般，明显是修士争斗的场所，宽敞，阔大，并且有围观的位置，更重要的是有多重禁制，可以将里面和外面彼此分割开来，任凭禁制里面的修士打得天翻地覆也很难影响到禁制之外，当然要是关两个元婴修士或者修炼出了神魔一体不死之躯的修士进去这种禁制恐怕便用处都不大了。

　　此时这道场两边坐了不少修士，不过看样子底层魔门修士是不允许观看的，至少看台之上便没有一个修士脸上带着面具。

　　这里四周围坐的修士并不算多，也就近千人左右，并且服色各异，显然并不都是六鬼门的修士，虽然这个数字在道门来说并不算少，但对于魔门来说却实在算不得什么了，毕竟魔门按照弟子数量来说比佛门还要雄厚，道门那种一派不过数千人的情况，在魔门之中连个三代弟子的徒弟数量都不如。

　　魔门对于入门修士的要求极低，只要是人都能招纳过来，传授魔门一十九种魔功之一，但魔门修士的死亡率非常之高，因为魔门传承自上古‘暗天大神’的一十九种魔功并不完全适应人族修炼，是以修炼之时，时时容易走火，刻刻都是危机重重，不是被本身魔气魔化，化为一团魔气被地心之中的有魔一界吸摄，便是被心头起来的魔火生生烧化。

　　相较之下魔门功法修炼起来风险比道门佛家功法风险更大，这也是魔门各派广招门徒的原因之一，若是门徒少了恐怕不出数百年魔门的修士便因为练功死了一多半。

　　看台上的这些修士似乎专门在等袁飞他们这十余个被禁锢的修士到来的模样，袁飞他们一到，立时耸动起来，不过在座的都是修为极高的人物，是以很快便平静下来，不过那些魔门修士眼中充满了猫看爪下老鼠的那种戏谑神情。

　　此时四周围坐的除了三家魔门修士外，还有四家道门门派，也就是说四道三魔全都汇聚在场，也正是这一股力量现在在和佛家相抗衡，在人界斗个天昏地暗。

　　袁飞以为自己已经躲开了这场三派之争，哪知道不知不觉间又被扯进这道魔佛三派之争之中，甚至越陷越深。

　　此时看台之上，有一列方阵，乃是一身道服，为首的却是袁飞的老相识、老仇家，正是袁飞将其徒弟连天行一招生生灭杀的莫造。

　　这一次莫造领了博物道人之令，带领五道尊门的修士参与此次的诛佛大会，这种大会最开始乃是五道尊门领头创建，现在已经形成了惯例，每隔三月便在四道三魔其中一家举办一次，目的一方面是为了商讨如何诛灭佛家，加强彼此之间的联系，另外也有彼此之间互相展示本派实力的意思。毕竟从目前的战事来看，若是佛子不出的话佛家必灭，毕竟佛门的一十八家佛寺已经有六家被夷为平地，各地被砸毁的佛像，捣平的小佛寺更是数不胜数。

　　是以各方面都在为诛灭佛门之后占据佛家的传道地盘而暗中较劲，尤其是魔门三派更是处心积虑的想要鲸吞了佛门的广袤土地，一血被佛门赶到海外荒岛之上的耻辱。

　　莫造此次带了神门修士总计五十人，其他的修士都在配合三魔三道围攻佛门的祥云寺，并且还要留一部分人手看管太苍山的神门道址，他们此次过来也没什么余力逞道门第一的威风，只是应景一般的参与一下罢了，当然，此时其他道门魔门也是一般，只有这六鬼门因为在本门教址召开这诛佛大会，所以才将许多身家拿出来展现，想要摆脱魔门垫底的身份。

　　而这五十人的神门修士之中，便有三个女子排在中间位置，最为显眼，此三女服色三分，青、蓝、粉三色，各有各的姿色各有各的模样，称得上是百媚千娇，惹人怜爱，就是魔门和其他道门的修士此时也不时往她们三个所在之处把眼观瞧，毕竟修道之途艰险无比，女子心思细腻，感情丰富，杂念尤多，天生便比男子少了那一份比铁还要坚硬的向道之心，想要成道比男子尤为困难，兼且若是修行路上能够寻到一个道侣，双修功法，互为鼎炉的话，那么彼此都会受益良多，所以女修不拘是在道门还是魔门都是非常抢手的存在。尤其是那些修为较高的更是为多人追逐。

　　这三女正是当初在金精道场以一方‘烟霞帕’拿袁飞打赌的海娥为首的女子。

　　三女此时正在低头互相说着什么，修士低语都有些诡秘的法子旁人自然听得不到。

　　袁飞他们一被押上高台，莫造为首的神门修士自然而然的便将注意力集中在了这一十三人身上，其他人或许还看不出什么，但是这五十人中立时便有两人将袁飞认了出来，一个是恨不得寝其皮喝其血的莫造，另一个自然便是三女之中的海娥了。


第0425章 六魔合体大法

　　海娥当初在五道尊门的金精道场对袁飞也不过匆匆一睹，对于袁飞虽然说算不上种下了什么情根，但也总是印象深刻，尤其是袁飞一招灭杀了连天行的那种无双威风更是深深植入她的心房。

　　但这却并不足以使得她对袁飞有太多的好感，只不过是觉得此人无法无天，一件法宝高深莫测而已，这也不过是毫无瓜葛的范畴。

　　后来又发生了许多事情，袁飞被贬去离艮精石一界做苦力，随后不知从哪里冒出来袁飞的两个老婆大闹神门，当时海娥还替这两个女子有些不值，在她看来女子一生最大的依仗还是自己，实在犯不上去做男人的附属之物，但随着袁飞为了洪嫣儿一怒反出神门，这才使得海娥对于袁飞这个男子产生了一丝钦慕，更多的是对洪嫣儿柳诗和袁飞的这种感情打动，原来世间还有人为了那种虚无缥缈的感情之事放弃长生大道，当然这也是因为她认为只有五道尊门才能助其长生的缘故，在心底对于这个胆大包天的袁飞终于有了那么一丝眷恋之情。

　　不为别的，一个男人为了一个女人能够做到这种程度，真正的将她的那颗心彻底打动了，不过海娥当时毕竟已经是修炼到了筑基中期的境界，道心恒定也不过是微微错乱一下，随后便被她镇压住，女子修道比男子尤为艰难，是以每一个修道有成的女子在镇压道心的手段上反倒要比男子更多一些，毕竟女子在稳固道心上乃是专门下了一番苦心的。

　　不过，就是那一刹那的心神错乱却不知不觉间在她的心中种下了一颗种子，或许她若是再见不到袁飞过个十年八载这颗种子也便被越埋越深最终再也泛不起涟漪，但袁飞就这样闯进了她的视野，虽然被人镇压着，非但没有半点颓唐，反倒更加桀骜，气质更加深邃，身躯挺拔，好似这整个斗场便只剩下他一个一般，就在她此时再见到袁飞之时，那颗种子猛然间破开土壳茁壮成长起来。

　　这一刻海娥的那颗玲珑剔透的道心破了！

　　就是在这一刻她和莫造一同认出了那个头发寸许长，皮肤微黑的男子，旁人或许因为袁飞的变化而认不出，他们两个却绝对不会认错。

　　海娥几乎惊呼出声，在看到袁飞的一刹那连道心被破掉，那一声琉璃炸裂般的脆响在海娥识海之中猛然炸响，幸好她反应得快，连忙镇压破碎的道心，不然立马便会露出马脚，毕竟此时场中虽然许多修士都将目光集中在了袁飞等一众被‘万载腐石’镇压的修士身上，但却依旧有些修士在拿眼睛瞄着她们这三个女修。

　　莫造的反应则比较直接，双眼立时瞪了起来，一看到袁飞的那张脸他的下身便隐隐作痛，那是被受戒的撩阴脚踢的，虽然伤势早就已经好了，但那撞破他的护身光罩的一脚在他内心之中制造的阴影实在是太大了，以至于见到和袁飞有关的东西便神经性的感到疼痛。

　　不过莫造反应比海娥还快，立即收敛了情绪，双眉微微一拧，双眼窄成一线，看着场中被镇压住的袁飞，不知在想着什么。

　　袁飞等众人既然已经被押解上场，那么这一场试炼自然便不需再等了，即便是修道之人寿元悠长，但也不会平白耽搁自家的时间，毕竟没有踏出最后一步证得道果便依旧还是凡人一个，总有身死道消之时，一丝一毫的时间都是不能拿来浪费的，就是在等待袁飞等一众修士到来的这段时间都有不少勤逸之辈在默默存神修炼。

　　各门各派之中虽然拥有最高修为的乃是元婴修士、神魔一体和七识以上高僧，但像他们这种存在却不是能够轻易动手的，要受到各个方面的事物的限制，毕竟包括四道三魔包括药师佛在内，谁家没有数位元婴修士、神魔一体的魔修或是七识以上高僧？就是那些旁门三修数代传承之下也有些杂家高人。

　　这般层面上的修士一旦动手，引来的必然也是同级修士，他们这种站在人界顶端的修士辛苦修炼了数百年，乃至千年，求的就是一个长生证道或者是进入佛国极乐世界，若是争斗起来那便有身死道消之险。整个人界修仙一界之中也就只有一个博物道人性格乖戾，往往一句不合便要和对方斗个你死我活，这还是他神通确实广大，根基深厚才会如此，他是人人都不愿轻易招惹的存在。

　　当初九识高僧绝远携着一百零八个六识以上高僧攻打五道尊门，结果便是引出了博物道尊，最后更是佛家陨落了多位九识高僧，数千佛徒。

　　当时带头之人若不是绝远这般的九识高僧的话，博物道人也是只会旁观却绝对不会出手的。

　　若不是大义所及，或者当真有了无法化解的因由，像他们这般站在世间顶端的存在是无论如何都不会轻易对彼此出手的，毕竟修行不易，尤其是能够修炼到他们这个层次更是难中之难，其中艰辛言语难述其中一二，谁能不珍惜这得来不易的道果？

　　所以说来，在修仙一界，撑场面的自然是元婴修士、神魔一体的魔修或七识以上高僧，最终决定一门威势的却是结丹等级的修士，毕竟厮杀搏斗都是要这些中坚力量的修士来进行，筑基修士这个级数的存在只能用来培养以后的结丹修士，用来争斗搏杀却稍显修为不足。

　　所以说结丹这一等级的修士才是一门之中的架海金梁。

　　就好比此时这诛佛大会之上也只有六鬼门之中的一位修成了神魔一体不死之躯的长老坐镇，其他四道，两魔却都没派出元婴修士和七识以上高僧参与。

　　这次六鬼门展示的也是和结丹修士等级相等同的魔皇之属，这并非是说六鬼门没有更高层次的宝物，而是那般手段乃是神魔一体的魔修才能动用的手段，这般手段轻易各派都奉之以密，那是绝对不能人前展示的。

　　按理说魔魁这个级数的魔物已经是和元婴修士，神魔一体的魔修和七识高僧向媲美的存在，只有这般存在才能够驱使。本来不是结丹修士的水平能够控制得了的。

　　但此次的六鬼门所要展示的恰恰是突破了世间规律，能够被结丹修士操控的魔魁，这种魔魁乃是六鬼门之中的一位大长老修炼之时，福至心灵，极其偶然间从嫡传自上古‘暗天大神’的一十九种魔功之中的《化血奇经》之中参悟出了一道《六魔合体大法》，以六只魔皇凝合一体，催鼓魔气淬炼达到魔魁的境界，这魔魁因为本体乃是那六只被结丹修士驯化的魔皇，是以即便是以结丹修士的能为也尽可驾驭无碍。

　　说起来道理确实简单，但操作起来却难于登天，这般的念头往常也不是没有才智之士想起，但要将六魔合一并能够将六魔的力量互相催鼓淬炼其中所要耗费的心思着实太巨，即便是那六鬼门中的大长老灵光一闪已经得了出现了前半的方法，为了完整这部《六魔合体大法》也足足消耗了近百年时光。

　　也只有魔门修士的不死之躯才有这般闲情挥霍时间，即便是元婴修士也是绝对不愿也不敢拿出百年来只为了参悟一门对自家证道长生用处不大的法门的。

　　当然依仗这《六魔合体大法》祭炼出来的魔魁和真正的魔魁还是有一定的差距的，但却也算得上是极其了得的存在了，至少也是介于魔皇至魔魁之间的存在，元婴初期修士、神魔一体的初级魔修或是七识高僧要想战胜此物都要费一番工夫，若想杀灭他却更是艰难无比。

　　况且这《六魔合体大法》也并非是到此便到了止境，谁人能说六鬼门便没有参悟出将六只魔骸凝练在一起的法门？那可便是魔仙一级的存在，相当于证道长生的道门修士了，若是魔仙降世的话那将是怎样一般的存在？三千年前佛子弘法或许可以何其相提并论吧。

　　不说能不能以这《六魔合体大法》真的淬炼出一只魔仙，便是能够淬炼出来被结丹修士操控的魔魁来，对于六鬼门来说横扫整个天下便已经从此再也不是妄言，六鬼门有绝对的信心以此这套《六魔合体大法》一跃成为魔门之首。

　　是以此次要在这诛佛大会上将其展现出来，震慑魔门道门两派修士。


第0426章 野修

　　袁飞等人一站在场中，这比斗之所便有无数目光朝着他投射过来。

　　袁飞约略的扫看了下这座道场，就见这座道场和五道尊门的‘金精道场’规模大致相同，也无什么特殊之处，无外乎地面平整坚硬，这般的争斗场所也确实没必要大费周章搞什么奢华。

　　道场四周坐满了服色各异的修士，袁飞此时眼力不过比寻常人稍好，是以也看不真切这些人的面貌，只有坐北朝南的主位之处，有一团漆黑魔气恒亘在那里，滔滔恹恹占据了偌大的空间，周边更有不少六鬼门的修士侍立一旁，显见是六鬼门的那位坐镇诛佛大会，修炼成神魔一体的大修士。

　　袁飞只是无意之中一眼观瞧到了这团魔气，随即便感到心头一阵烦恶，似乎那魔气竟然隔空投射过来钻进了他的眼睛之中一般，袁飞知道这只是对方威压太甚，给他造成的错觉，虽然明知道是错觉，但袁飞却再也不敢轻易往那团魔气看去了，毕竟此时的他道法佛法尽皆被镇压得死死的，和个常人也差不多少，若是继续观瞧很可能便会害了自家的肉身。

　　袁飞在那团魔气身上受了挫，便去扫量周边人等，来往线路，不过这道场很是广大，靠他此时只是略比常人高出一线的眼力根本看不清楚。

　　袁飞等一十二人忽然被分割开来，分别圈禁在了一个个狭小的仅能容身的禁制之中，不过这禁制虽然内含极大威力，不可触摸，但通体透明，可以清楚地看到场中的情形，而在场中此时只留下了一个长得十分壮硕的红脸男子，并未被禁制包围。

　　那名押运的魔门修士手掌一晃，便将镇压着这名男修士的‘万载腐石’收摄回来，随后淡淡的看了袁飞一眼，身形一晃退出道场之中。

　　这壮硕男子头顶上镇压着他的‘万载腐石’一撤，周身立时涌出一股庞大的气势来，看修为绝对是结丹中期左右的境界。

　　这壮硕修士一看便是出自旁门杂家的野修，一身修为略显驳杂，走得乃是野路子结的丹，这样的修士能够有结丹之日殊不容易，无不是经历了无数磨难一路踏出来的修仙大道，袁飞也是野修出身，自然一眼便看得出来，心中不由得有种惺惺相惜之感。没有师门照顾，即便是拥有直通大道的功法也要自家苦苦琢磨，这般修炼比在教派之中难了不怕数十倍，其中艰辛也只有他们这些野修才能体味其中滋味。

　　此时从六鬼门所在的方位飞身上来一名略显年轻的修士，此人模样还算过得去，偏是一对眼睛略微小了些，兼且这一对眼睛的眼珠在眼眶之中丢溜溜的乱转，显得此人狡猾无比，痞癞难缠。

　　这年轻的魔门修士也是结丹的修为，上到场中略微清了清嗓子后，对着那壮硕的红脸野修道：“我也不来问你究竟如何冒犯了我六鬼门的天威，今日我六鬼门要展示七十三尊大魔的威能，只要你能够撑过十尊大魔的攻击，便可放你自行离去，并且邀你成为我六鬼门的外门长老，以后我六鬼门结丹以下弟子在外行走均可听你调遣。”这魔门修士口才倒是便给，几句话便将情形解释清楚，声音脆响，场中人人皆闻。

　　即便这壮硕野修自觉胜算不大，但也觉得此战不是没有生机希望，自然不会错过这活命的机会，况且若是撑过了十尊大魔还能成为这六鬼门的外门长老，其中威势也不必说，单说对修行上的种种好处便一眼难尽了，既有生死存亡的压迫，又有外门长老一职的诱惑，这壮硕修士必然会将毕生修为全盘展示出来。

　　这壮硕野修闷哼一声之后道：“叫我拼命也成，不过我那件‘炎龙飞爪’的法宝，你们可敢交还与我？”

　　就见那年轻修士呵呵一笑，也不说话，自然有人一道法力将这野修的法宝送了上来。

　　这野修的法宝倒也古怪，乃是一只通体金黄的龙爪模样，一般的法宝都是可大可小，但这件法宝却似乎只得一个模样，看上去和那壮硕的野修高矮相同，上面火气蒸腾流金异彩，火气之中符文闪闪，煞是好看，显然也是一件极其难得的宝物。

　　这粗壮野修倒也豪迈，眼见自家宝贝出现，探手便擒了过来，丝毫不停朝着那年轻的六鬼门修士便自砸了过去。

　　法宝这么用倒显得有些蠢了，但这龙爪也是有着三分灵性，一直被人镇压着，早就心有不甘，此时被自家主人驱使立时一声欢鸣，倏忽间便是金光灿烂，化为一道金芒朝着年轻修士撞了过去。

　　那六鬼门的年轻修士嘿嘿一笑，就见他混不在意般的从怀中取出一枚漆黑的珠子，这珠子之中有浓烈的魔气翻滚氤氲，好似滴入水中的浓浓墨汁一般，更叫人心生敬畏的是那氤氲的魔气时时刻刻都在想要凝聚成一头极其凶悍的魔物，但不知为何总是在刚刚凝聚之时便被搅散成一团。

　　就见这年轻修士轻喝一声道：“第一尊！”说着将那珠子在手中猛的一捏，咔吧一声脆响，那凝缩在珠子之内的魔气陡然爆发开来，发出万鬼齐喑之声，朝着那壮硕野修的‘炎龙飞爪’便猛扑了过去。

　　这如墨魔气猛然间便聚合成为一只威势滔天的魔皇，一声嘶吼，凶威赫赫。即便是隔着禁制袁飞都能感觉到那魔皇的凶威直透过来。

　　这种争斗关系到自家生死存亡，袁飞自然是绝对不能放过一丝一毫。

　　袁飞见到那魔皇成型，心中不由得一震，申屠陌虽然也是魔皇，但是这头魔皇的威势显然要高出申屠陌许多，显然这种产自有魔一界，在无穷魔物彼此厮杀，靠着吞吃同类步步前进的魔皇和申屠陌这般在‘玄泥紫金离火幡’之中修炼的魔皇要厉害一倍不止。两边存亡的环境差异实在是太大。

　　原本袁飞按照申屠陌那般的水平估量自己若是数种法宝都在的话，总有办法依次挨过十尊魔皇，但是此时却心中不由得发憷，十魔他拼了命倒也好挨，但是那押运他们到此的修士明明说过，此次试炼为的乃是展示‘六魔合体大法’构筑的魔魁，恐怕若是有那个修士撑过了数魔之后面对的必然便是那魔魁之属，面对那等存在袁飞若是能够将巨尾妖猴放出，倒是不难取胜，但对方只说是叫他们挨过十尊大魔，其中可未说过这十魔是一只只上还是一起上，若是数头魔魁一起围攻的话，那又如何处之？多了也不用，只要两三头就得死无葬身之地。

　　袁飞从来不是将自己的性命放在别人的手中任人揉捏之辈，此时更不会将希望寄托在六鬼门身上，一边将目光凝注在场中争斗上，另一边开始琢磨起其他的主意。

　　就在袁飞这般一想的刹那时刻，那魔皇已然和‘炎龙飞爪’撞在一处，魔气一涨化为丝丝条条的魔线，立时便将那‘炎龙飞爪’困在当场，随后那魔皇竟然幻化出四个狗头般的极丑陋的脑袋，呲牙咧嘴，面貌凶冥难言。

　　这四只狗头朝着那壮硕野修便撕咬了过去。

　　那野修倒也了得，虽然自家法宝一出手便被对方裹住动弹不得，但却丝毫不见忙乱，显然还有手段未曾施展。

　　果然就在这四头极丑陋的狗头堪堪咬在这修士身上之时，这野修陡然暴喝一声，声音如鼓似锣，伴随着一道声波涟漪，陡然间在这野修口中炸裂开来。

　　那四只狗头首当其冲，立时被这声波涟漪震得身形爆散，显然受了不少伤害，一时间竟然凝聚不得。

　　野修修炼从来都是艰难无比，即便是天资聪颖没有合适的大道功法也根本不可能修炼出什么模样来，就是有个直指大道的功法没有师父指教也是寸步难行，这野修能够从无数驳杂的功法之中参悟出大道功法已经是极其难得，这样的人物道法芜杂，自然不会只有一两样护身的手段。

　　就见这野修喷声一吼之后，震散了四只狗头，乘机一道法决射出，直透昭昭魔气，射进自家的‘炎龙飞爪’之上，那‘炎龙飞爪’竟然猛的光色一敛，丝毫没了最开始的那种澎湃气势，如此一来非但没有因为气势减少而显得弱下来，反倒给人一种凝沉之感深不可测之相。

　　随后咕咕嘎嘎的声音从那‘炎龙飞爪’之上接连响起。


第0427章 三魔聚体

　　红脸野修最开始催使那‘炎龙飞爪’竟然耍了个花招，虽然搞的声势堂皇，但却并未将自己的实力全部展现出来。

　　此时这‘炎龙飞爪’猛然沉凝起来，随后便从其上传来咕咕嘎嘎的声响，接着那龙爪般的飞抓好似活了过来一般，龙爪表面开始不停地耸动，鼓起一个个的大包，原本缠绕在这‘炎龙飞爪’上的魔气瞬间被这些大包咔咔绷断，随后这些大包便化为无数龙鳞，不过眨眼的功夫，这龙爪便化为一只面貌狰狞的巨龙，盘盘转转声势更盛，虽然那魔气依旧将其罩在其中，但这巨龙巨尾一摆一忽便在那魔气之中搅动起来。

　　一边搅动使得这些魔气不能凝聚成形，一边张开大口不停吸摄魔气，似乎用上了什么佛门的法子将其炼化为一缕缕的油墨也似的黑烟从周身鳞片下的孔洞之中喷薄出来。

　　那魔皇显然对这般手段完全没有办法，被那只巨龙牢牢摄住无论如何挣扎都动弹不得，只能嘶吼着催使游离在外的魔气频频攻击那壮硕修士。

　　这壮硕修士心中暗暗庆幸自家少年学艺，涉猎极广，游走天下之时曾经学过几手佛门之中流传出来的炼化魔气的法门，以往还真不多用，此时用来正好是保命的手段。只要摄住这团魔气缓缓将其炼化，也不用多，只要将这魔皇的魔气炼化三成，这一尊魔皇便算不得什么了，动手打杀也费不了多少功夫。一举战胜十尊魔皇虽然不易，但却也不是完全没有办法。

　　围观的一众修士有一大半都是结丹修士，虽然六鬼门的修士尽皆是丹成以上，但其他四道两魔大部分人手都在保护自家门派或者去了佛门寺院打杀，自然没有太多的人手能够被派来此处，所以其他数派都是结丹修士领头，筑基修士占了一小一半。当然这些筑基修士也是门派之中的翘楚之辈，要不然也轮不到他们出来见这般的市面。

　　那年轻修士嘴角微微一挑，露出一丝淡淡的笑意，六鬼门此次要展示的乃是‘六魔合体大法’构筑的魔魁，所选择的上来进行演练的修士也各怀本事，要是连一尊魔皇都对付不来的话那才是出乎意料之事。

　　就见这年轻修士从怀中摸出两枚圆珠，都是和那魔皇一般，内中有胶稠魔气狰狞滚动。

　　“第二尊！第三尊！”

　　这年轻修士轻喝一声，便将这两颗黑珠咔咔捏碎。

　　那壮硕修士一听此言，原本略喜的心情陡然转凉，此时方想起六鬼门确实没说过这十尊魔皇轮番上阵的言语，显然六鬼门会将魔皇一头一头的添加上来，直到，第十头。

　　那将是独斗群魔的场面，凭他的修为根本无法应付。

　　这壮硕修士连忙将真元一催，加速炼化这之魔皇。

　　就见那两只魔皇从那丹丸之中一出来，立时凶焰狂涨，却并未主动攻击壮硕修士，而是魔气一绕，朝着那只被壮硕野修的‘炎龙’摄住的那只魔皇飞去。

　　这些魔皇早就被抹去了本我神识，所行所动尽皆听从操控之人的命令，除了还留有原本的深埋魂魄之中的难以驯化的野性外，跟法宝也没有太大的区别。

　　那六鬼门的年轻修士身上猛然涨起一层黑焰，虚虚浮在他的身上，整个人好似燃烧起来一般，随后这薄薄一层魔焰缓缓溢出，一忽之间便连接在了那三只魔皇身上，三头魔皇似乎承受了巨大的痛苦，一声惊天嘶吼，随后那两头被放出的魔皇竟然朝着被困的那头魔皇猛然加速撞了过去。

　　场中修士都是一惊，都开始睁大眼睛观瞧场中变化，毕竟六鬼门虽然并未和他们直说过所要展示的乃是‘六魔合体大法’但却也并未隐藏这方面的消息，是以场中各门各派均知此时才是这场展示的重点。尤其是火荼堂和天星教，他们都出身魔门，功法都是传自‘暗天大神’的一十九种真传魔功，这‘六魔合体大法’六鬼门能够前所未有的研创出来，他们自认为自家修士的才智也不一定便弱了六鬼门，说不定也能独辟蹊径开创出来。

　　就见那三尊魔皇猛然间撞在一处，要知道魔皇虽然都是由魔气构成，但彼此之间却根本难以相容，这不似‘玄泥紫金离火幡’那般将修士神魂剥离肉身直接吞下，然后便将其的神魂收摄在‘玄泥紫金离火幡’之中，而由离火幡供应魔气给这些神魂，使得他们也能凝聚魔躯。

　　说白了‘玄泥紫金离火幡’之所以能够将魔气汇聚在一起，乃是因为这些魔气同出一体，而此时这三个魔皇彼此之间魔气互相排斥，就好似三个人一般，若想将三个人合并在一处化为一个人那怎么可能？若想合成一体也不难，那就是由一只魔皇吞噬掉其他三只，但那样却并不能一下增长魔皇太多修为，反而得不偿失。

　　显然此时的三魔聚体之法并非是吞噬那般简单，其间那三魔虽然狂呼海喝凄惨无比，但隐隐然之间竟有彼此催鼓渐趋融合之势。

　　随着那团翻滚的魔气之中溢出来的威势越来越胜，那红脸膛的野修此时心中既惊且喜，惊的是这般手段他从未见过，喜的是这三只魔皇没有分头来袭击他，若是三只魔皇分头袭击他的话他必定半点胜算都没有，但是此时却只要他能够摄住这三只魔皇构成的东西便能够催使炎龙逐渐炼化了他。

　　说起来长，其实那三只魔相撞随后魔烟翻滚之间不过一眨眼的功夫，便有一条条的手臂逐渐从魔烟之中凝练出来，最后这三只魔皇汇聚在一起竟然凝练出一只三头六臂的狰狞魔物来。

　　一众围观的修士此时尽皆一怔，随后面色尽皆化为凝重之色，只有六鬼门的修士各个洋洋自得，面上流露出说不出的狂傲之意。

　　四道两魔的修士们对于‘六魔合体大法’本都带着三分怀疑，总觉得数魔合体并且能够将威能提升这种事情有些荒谬不堪，但此时三魔聚体真真的便摆在眼前，由不得他们不信，剩下的便看着三魔聚体之后威力如何了。

　　袁飞的冰冷的脸上也不由得抽动一下，这三魔聚体之术一出，便彻底打消了他心中原本还留存的一点幻想，显然，六鬼门所谓的十尊大魔不但不会一尊一尊的上来和修士轮番争斗，更还会一拥而上，并且还能敛聚在一起。袁飞也不用看这三头六臂的魔物究竟有什么威能，因为不说这东西究竟如何，单是那十尊魔皇一拥而上便不是他能够对付得了的，出动了巨尾妖猴灵襄或许能够压制对方，但那六魔合体之后若是还比不上六头魔皇合力的威力的话，那六鬼门可就真成笑话了。灵襄能否应付得了那种级别的魔物，袁飞是半点把握都没有，更何况还有四头魔皇在旁帮衬。

　　既然没有把握，那便要早作打算，袁飞身为盗者可不是一味靠着蛮干生存下来的，但这一次袁飞冥思苦想了许久，都未能给自己找到一条生路，毕竟这里乃是六鬼门的道址根基，修士无数，甚至还有神魔一体的大修士坐镇，他本身又被关在这禁制之中，他一个结丹初期修士想要在这种情况下玩花招，当真是难比登天。

　　那三头六臂的魔物一凝练出来便奋声嘶吼，震慑得禁制光罩都明灭数下，原本那‘炎龙飞爪’所化‘炎龙’便在那团魔气之中，此时这巨魔一成，立时被困在了这巨魔的肚腹之内。

　　那‘炎龙’也殊不简单，并不着急遁出，而是摇头摆尾依旧牢牢摄住这三头六臂的巨魔，张开大口继续吞吃海量魔气。

　　那巨魔三张大嘴一裂，发出难听的嘶嘶笑声，肚腹之处的魔躯突然耸动几下，随后无穷魔气便突然朝着那‘炎龙飞爪’所化炎龙聚去。

　　这海量魔气猛然化成一个巨蛋，一下便将炎龙的大口塞住，炎龙虽然颌骨和蛇相同，不拘多大的东西都可以吞掉，但在肚腹之中转化起来却艰难起来，趁此机会，那黑墨般的魔气开始攀附在这‘炎龙飞爪’之上，好似沙土一般，慥慥恹恹，将‘炎龙’身上的凝炼金光瞬间掩盖。而原本摇头摆尾威风赫赫的‘炎龙’此时身形在这魔气攀附之下竟然开始变得滞涩起来，好似生了厚锈一般。

　　那壮硕野修一见，心头立马产生了一丝不妙的念头，连忙将一道道真元疯狂的注入‘炎龙飞爪’之中，拼了老命的催使这‘炎龙’加速炼化魔气。

　　不过一炷香的时间，那壮硕修士面色越发凝重起来，最后红堂堂的一张脸竟然化作青紫色，突然张嘴猛的喷出一口心血来。


第0428章 六魔聚魁

　　随着那壮硕野修一口心血喷出，那包裹着‘炎龙飞爪’的魔气陡然涨大，威势竟瞬间拔高，比方才还要凶冥数筹，一涨一缩之间，传来当啷啷的一声鸣响。

　　场中修士都是眼力极高之辈，自然看得清清楚楚，这声响乃是那壮硕野修的‘炎龙飞爪’从那魔气之中直坠下来，落在地面上发出的响动。

　　此时的‘炎龙飞爪’已经再不复老龙形态，重新化为一人多高的飞抓之形，并且再没了原本的堂皇金光，通体之上遍布麻麻沙沙的乌色斑点，眼看着这件法宝灵性蒸腾溢体而出，眨眼之间便化为了凡铁一块，一身灵性尽皆被那魔气污染吸收，化为了自家的滚滚魔气。

　　污染法宝本身便是魔皇魔气的一个特性，但是却只能算是一个鸡肋般的能力，算不上特别厉害的手段，毕竟对于魔皇来说，污染法宝乃是徐徐图之之事，以魔皇的魔气凝炼程度若想彻底污染一件法宝，废除法宝上的灵性，没有十年八年的水磨工夫那是绝对难成的，但这个属性在这三魔聚体的三头六臂的魔物施展开来却不过片刻便将法宝污染，厉害无比，早已不再是魔皇所能有的神通，只有魔魁之属才有如此强横凝炼的魔气。

　　围观众人皆是行家，此时心头都是砰然一惊，这才不过是三只魔皇聚体怎么就有了魔魁之境才能施展的本领？

　　一时间所有修士心中都不由暗自想着自己的法宝若是被这魔气裹住会是怎样一番情形。

　　六鬼门的修士自然早就见识过这般情形，反倒没人关心场中争斗的情形，而是都在把其他四道两魔的修士观瞧，看着这些修士脸上的惊讶之色，震惊之情，不免各个心中得意。

　　他们六鬼门在三家魔门之中一直敬陪末席，魔门又处在佛道两门之下，也就是说他们六鬼门一直都是四道三魔药师佛之中的老幺地位，这些门派往常一提起六鬼门总是不免多多少少流露出些许不屑神情，这些六鬼门的魔修早就憋了一肚子光火了，但是自家实力放在那里确实差人一筹，根本无话可说，今日在这诛佛大会之上总算是扬眉吐气，终于有种坐在众人头顶之上的感觉，不自觉间腰板便直了几分。

　　那三头六臂的魔物吞噬了‘炎龙飞爪’之上的灵性也不过才吃个一成饱，此时肚中咕噜噜的狂叫不止，凶焰更盛三分，魔气翻滚之间两头四臂一虚，拧合扭动之间化为三十头面貌极丑陋的巨犬，嘶吼着朝着壮硕野修飙扑过去。看那威势好似要将这野修一身血肉一口吞下一般。

　　那野修本命法宝被魔气污染，连带着自家也修为大损，一口心血喷出后，双目略微一黯，随后竟然显出几分凶厉光芒，看向那以淡淡魔焰操控这三头六臂的魔物的年轻修士。

　　目光一触到这年轻修士脸上的那丝讥讽笑意，这壮硕野修的双眼之中凶芒叠闪，脑袋上的头发根根直竖，目眦之间倒还真有几分野修的狂野路数。

　　眼见那三十头恶犬当空扑来，其势极凶，这野修也是个狠人，知道自己因为没有弄明白这魔物的路数，错使自家本命法宝被污，修为大受影响，再要想闯过十尊大魔根本无有可能，若是事先知道这魔物能够污染他人法宝，从而小心应对的话，他或许还能仗着自己所学驳杂，以其他数种法门撑着和这三头六臂的魔物斗个旗鼓相当，但是现在却失了先机。

　　正所谓，一步错步步错，修仙之路危机处处，一步踏出再无挽回的可能。

　　与其被这魔物吞食做了嚼口，还不若和这魔门修士同归于尽，拼个身死道消也要拉上一个垫背。

　　也就是这壮硕野修知道罩着这比斗场的禁制他爆丹也破解不开，不然他还不屑于将自己这一身血肉和这年轻的魔门修士同归于尽，若不是有这禁制阻挡，说不定他就朝着六鬼门的那位在一片氤氲魔气之中的神魔一体的大修士冲过去，他虽然是结丹修士，但催动内火炸裂内丹的威力绝非等闲，即便是神魔一体这个等级的修士被结丹修士靠近自爆也要受损不小。相比之下能够从神魔一体的大修士身上咬下一口肉来也比要了眼前这个年轻修士的性命来得有力！来得光彩！

　　当然，这些不过是幻想罢了，这壮硕修士真要想去寻那神魔一体的大修士的晦气的话，恐怕他还没到那魔修身前数十丈便会被其制住，使个手段便将其灭杀。

　　就见这修士眼中带着三分不甘七分怨毒，猛的一声嘶吼，也不管那些迎面冲来的魔气凝聚的丑陋大犬，从双脚之上猛的窜起一道流光，这流光瞬间覆盖这野修的全身，将这野修包裹成好似糖葫芦一般的模样，周身外面好似挂上了一层薄脆的糖浆。

　　这三十几头魔犬一见这野修此时的模样各个嘴中魔气狂喷，显然馋得不行，速度再快三分张开大口朝着这修士便一口咬下去，咔咔之声接连响起，这野修此时既然打算拼命就再没将自家这一身皮肉当做宝贝，任凭这魔犬将他的护身光壳咬得咔咔绽裂，形成无数蛛网状的裂痕，魔犬的利齿径直钻透这光壳，咬在野修身上，眨眼间这野修的鲜血便顺着光壳上的蛛网裂缝游走起来。

　　那年轻的六鬼门修士显然也是久经战阵之辈，见到这壮硕野修不顾一切的朝着自己冲来，那还不知道他打的什么主意。

　　要知道结丹修士自爆内丹，威力之大，整个斗场之内都要受到波及，即便是这野修不靠近年轻修士也有把握以爆丹余波将其重创，死不了也绝对会被剥掉一层皮，若是被这野修靠近到二十丈内，这年轻修士若是没有特殊手段或极其了得的法宝护体的话，恐怕立时便是身死道消和野修同归于尽的下场。

　　但是这年轻修士非但没有惊慌反倒双目之中光芒一闪，露出一丝兴奋有趣的神情，不但丝毫没有半点惧意，一双小眼睛之中反倒蕴满了戏谑的冷酷之意。

　　就见这年轻魔修手掌一晃，便从怀中又摸出三枚黑色的光丸。咔咔咔三生脆响，在其手中被依次捏碎。

　　“第四尊，第五尊，第六尊！便教你见识一下我六鬼门的手段，好叫你知道自家死得其所！”

　　这年轻修士本就有意彰显那《六魔合体大法》凝聚的‘六魔聚魁’的威力，原本他还觉得这野修本事太差不足以叫他唤出‘六魔聚魁’这魔物来。

　　要知道他们这些六鬼门的修士能够被挑选出来在这诛佛大会上一显身手，为的便是壮大六鬼门的声威气势，自然是什么法术高明用什么法术，他们根本不怕对手太厉害，反倒是害怕自家的对手水准太低，若是对手水平太差那便是牛刀杀鸡，一两招将其玩死，根本显不出‘六魔聚魁’这魔物的高明之处，那便实在是太过无趣了。

　　也正是因为如此，袁飞被关进了水牢之中，不但没有收到半点刑法虐待，反倒是好吃好喝的供养，虽然被困着却半点也没遭罪，就是为了将他们的体力法力保持在最佳的地步，以满足此次全面展示《六魔合体大法》的需要。

　　既然占到了这比斗场上，哪个不想在这诛佛大会上为门派争光？若是此次为六鬼门争得了脸面，自然是好处无穷，以后在六鬼门中的地位也将更升一层，甚至能够步入门中的‘始魔殿’中修炼，在那‘始魔殿’中模拟了有魔一界的全部情况，并且不惧魔气侵蚀神魂，在其中修炼一年顶的上在人界修炼三年。

　　这年轻修士本还觉得自家胜得太快太无趣，但这野修竟然硬气无比，野味儿十足，法宝一被心魔污染立时上来拼命，想要玩爆丹一击这种花活儿，他当真是求之不得，本已显得有些无趣的双眼此时立时兴奋起来。

　　这就好比早就玩厌了的自家老婆，突然换了一个漂亮模样浮凸娇躯一般，叫人食指大动，燥意狂涨。

　　年轻修士喝了一声好，猛然捏碎三枚漆黑光丸，内中的无穷魔气立时张牙舞爪的蒸腾而起。

　　随着三尊魔皇被其放出，这年轻修士脸上也露出了七分谨慎和凝重的神情，显然要控制好这六尊魔皇绝对不是一件简单的事情。

　　就见他身上那层原本虚虚的魔焰，猛然间沸腾起来，好似他整个人都被黑焰疯狂的燃烧着一般，连接那头三头六臂的魔物的魔焰也炽烈起来，那三头六臂的魔物一声嘶吼，瞬间收回那紧紧撕咬着壮硕野修的三十头魔犬，身形一涨竟将那三头新出来的魔皇一手一个生生捏住，往自己身上拍去。


第0429章 爆丹一击

　　这三头六臂的魔物三只粗大手臂一下捏住那三头刚刚凝形的魔皇，将其往自己身上猛的一拍，一声震天价的嘶吼，震慑得整个禁制都摇晃了一下，禁制上的光芒更是好似风中的火烛一般摇曳不休。

　　随着这魔物浑身剧烈的颤抖，一只只的手臂从这魔物后背上、胸肋上钻出，一个个脑袋摇晃着挣扎着，从脖颈上挤了出来。

　　这些说起来似乎很漫长，但其实不过是眨眼之间的事情，那壮硕野修还未冲出十丈，这六头十二只手臂的巨魔已然成型。

　　这魔物身躯巨大，脖颈之上六个脑袋头头相连，头顶上的漆黑犄角更是彼此交汇，好似杂乱的树枝一般通天而起，彼此交汇之处便生长在一起，远远看去好似这六个头颅脑顶上戴着一个森严王冠一般。

　　从这王冠之上更有一道魔焰好似定海巨柱一般，笔直的冲霄而起，要不是有那禁制笼盖恐怕要直上云层，将天都烧灼出一个大洞来。就是那威力无穷的禁制也被这魔焰烧灼得嘶嘶吱吱的脆响不止。

　　这巨魔一现身便是一声巨吼，在这巨魔身边的空间都被震得咯咯作响出现无数裂缝，虽然细微得只是头发丝般粗细，并且只是一闪便逝，但却着实叫人心惊。好似一瞬间这巨魔身上蹿长出了无数长毛一般。

　　从这‘六魔魁’鲜红的眼睛和大嘴之中溢出铁汁般的滚滚光气，看上一眼似乎便会将人灼伤一般。

　　袁飞看到此幕不由得心中微微一寒，这魔物的声势果然极大，比开了七识的高僧和元婴初期的修士的声势都要大！

　　不论是道家的元婴之辈还是佛家的七识高僧尽皆都是圆融自在的模样，绽放出来的光彩也是毫不锐利，哪似六魔魁这般嚣张杀伐之气冲天？并且带着一股一往无回，灭尽天下苍生的气魄！

　　若说元婴修士是来去自如的剑，佛家佛徒是护法圆融的盾，那么这魔物便是凡俗屠户手中的剁肉刀。血腥、油腻、不死不休！

　　那壮硕野修此时已经烧昏了脑子，自负必死的他早就已经双目不见他物，眼中只是盯着那年轻修士，嘴中含着一股不甘不屈之意，死命朝他撞去。务求将其一起拖进无底深渊。

　　六鬼门的年轻修士周身漆黑的魔焰层层高涨，也看不清此时是什么表情，只是从其的姿势上看起来似乎相当凝重。

　　不想可知，以一个结丹修士的修为来操纵这么一只凶悍魔物是一种怎样的消耗。

　　这和袁飞和巨尾妖猴之间的契约不同，和‘玄泥紫金离火幡’操控下的申屠陌也不相同，这两者都有自己的神识，可以决定自己的行动，只有袁飞需要将本我意识强加与他们之时才会对自身真元法力造成极大的消耗，袁飞是从来都没有这么做过的。

　　而这以《六魔合体大法》凝炼出来的‘六魔魁’早就没了本我神识，剩下乃是先天野性本能，并且有六个脑袋，这六个脑袋之间没有从属高低之分，一切行止都要靠操控者操控，一旦失控恐怕六个脑袋之间都要彼此撕咬起来，其中消耗可想而知！

　　那‘六魔魁’和年轻修士之间相连的那条漆黑炽烈的魔焰便是操控的渠道。

　　那‘六魔魁’一忽便挡在了年轻修士身前十丈，却并不出手阻止那壮硕野修前冲之势，反倒是一副就等着那野修自家冲上来的模样。

　　眼见着那壮硕野修双目喷红，周身飙血的冲到身前，这巨魔周身上下一十二只黑森森的魔气氤氲的大手，乌云一般朝着这野修铺天盖地的抓来。

　　这野修就觉眼前一暗，随后便再无了半点意识，因为他已经以自家的丹田真火破碎了历尽千辛万苦数百载时光凝结出来的内丹。

　　时间似乎在此时猛然顿住，空气都凝重得好似有万斤之重，场外的各派修士尽皆睁大了眼睛，任谁都看得出这六鬼门的年轻修士就等着这野修在其身前爆丹，并以此演示‘六魔魁’的无上神通。

　　结丹修士碎丹一击威力之大在场修士那个不知，即便是元婴修士，七识高僧，神魔一体的修士直接面对都要心中犯憷，这‘六魔聚魁’究竟有何威能敢这般自大？不躲不闪的径直面对这爆丹一击？

　　就见那壮硕野修肚腹丹田之处急速出现无数细密的裂纹，这些裂纹一直延伸开去，直到遍布这壮硕野修的全身每一寸皮肤。

　　壮硕修士的身躯猛然一缩，随后陡然涨大，漆黑的裂纹立时张开数分，裂纹之中有一点点的光芒直透出来，顷刻间便化成万千光柱喷薄而出。

　　那十二只大手正死死地包裹住壮硕修士的身躯，一道道光芒陡然间从其指缝之间钻出，随后一众修士眼前便是一片刺眼的惨白。

　　时间此时猛然加速，这惨白就是一闪，耀得即便是莫造这般的结丹后期修士，都觉得被这白光钻进眼中直透脑仁，眼中一痛不由的得连忙已神通护住。

　　这还是有禁制相隔，若是没有这层禁制这白光甚至能够蚀烂筑基修士的眼睛。

　　幸好囚禁袁飞他们的禁制不知被那个催动，此时轰然转动起来，为他们卸去了这白光的刺目威力，不然他们这一十二个被镇压住法力的修士此时恐怕便不是被蚀穿双目了，甚至连脑子都有可能被这白光烧坏。

　　白光一闪，随后禁止之内便是气流暴走，虚空都产生无数破裂裂缝，任凭你有什么样的神通此时也看不清那禁制之后究竟在发生什么。

　　不过这暴走的气流一涨之后，突然开始收缩起来，就像是被什么东西在大力的吸收吞噬一般。

　　一众修士此时似乎连呼吸都停止了，全都静静地盯着禁制之内的情形，整个斗场除了禁制之内的气流暴鸣外再无半点声息。

　　小半炷香的时间之后，‘六魔魁’的高大漆黑的身形逐渐在那一片狼藉的禁制中显现出来，就好似空间被烧糊后留下的疮疤一般。

　　就见他六张大嘴张开，正在吞吃那狂暴气流，转化为自家的滚滚魔气。

　　在他身后的便是那个魔焰高涨的六鬼门年轻修士，虽然看不到这修士面色如何，但是却任谁都看得出他在那爆丹一击的威力之下，纹丝儿没动，半点也没受到爆丹之击的伤害。就是他脚下的哪一方青石地砖都完好无损，而他和‘六魔魁’的四周已经成了一片深坑。远远看去他们便好似汪洋之中的一小片孤岛一般。

　　唏……

　　满场皆惊！

　　若说这六魔凝聚而成的‘六魔魁’能够挡住结丹修士的碎丹一击，他们倒也能够相信，但却绝对无法接受这‘六魔魁’受到了这般厉害的打击竟然半点没有受伤的模样。

　　按照他们所想，那‘六魔魁’和结丹修士爆丹一击硬撞，最少也要被炸灭掉半边身子，一时半刻都修养恢复不过来，即便是这样的情形都依旧会叫他们感到惊讶。更何况是如今这般的场面。

　　但此时的‘六魔魁’明显凶焰更涨了几分，神圆气足，丝毫不似受了重创之辈的模样。

　　这却奇哉怪也！

　　一众修士纷纷面露惊异之色，难道这‘六魔魁’竟然还比真正的神魔一体的魔门大修士还要厉害不成？若真是如此，从此不消说魔道，便是道家佛门都要给这六鬼门让路。使得六鬼门稳居天下第一门派之名。

　　那年轻修士此时双手当空一抹，凶焰滔天的正在吞噬狂暴气流的‘六魔魁’立时便是一声悲鸣嘶吼，随后六个头颅十二条手臂开始各自不停地挣扎起来，好似都要从这一具身躯之上挣脱出来，片刻之间便传出五声裂锦般的巨响，那六只魔皇终于从彼此之间相连的身体上挣脱出来。

　　此时的六尊魔皇周身魔气已经不再是漆黑之色，明显有些发乌，显然这《六魔合体大法》对这些魔皇剥削极大，即便是吸收了那‘炎龙飞抓’上的灵性和威能，又吸收了壮硕野修爆丹之后的狂暴力量，依旧弥补不了‘六魔魁’的消耗。

　　那年轻修士周身上的魔焰一淡，连紧绷的肩膀都松了下来，似乎卸下了无穷压力一般，手掌一晃，出现六颗光丸，随后一招手，那六只魔皇便各自发出一声不甘的嘶吼，化为海量魔气被收摄进光丸之中。

　　这年轻修士此时面色白纸般惨白一片，显然维持‘六魔魁’这片刻时间消耗了他太多，此时也不过是勉强支撑而已。

　　这年轻修士虽然已经处于强弩之末，但风采依旧，紧抿着嘴唇也不说话，脸上带着三分傲意，微微朝着观瞧众人示意，随后便缓步走出了比斗场。

　　随后，场中便是死一般的寂静。


第0430章 魔修毕涅

　　斗场之上六鬼门中的那片氤氲魔气之中，端坐的是一个博冠古袍的长眉老者，此人头发乌黑如瀑泼溅在肩膀两侧，双目细长，眼中空洞无珠，取而代之的乃是一团黑漆漆氤氲魔气，时不时的便溢出眼眶直直袅袅上飘。

　　虽然这人看面貌不过是三四十岁的年纪，但任谁一眼观之都会生出这是一位年岁高深的老者的想法。

　　此人正是此次坐镇诛佛大会的六鬼门大长老毕涅，此人在六鬼门中地位颇高，乃是二代弟子，在千年之前便跻身神魔一体不死之躯的境界，在六鬼门中的八位大长老之中排位第三。

　　在滚滚魔气包裹之下，竟然是一座恢宏宫殿，金壁处处，红柱通天，柱上雕有无数魔物鬼兽，狰狞凶残，在这大殿正中央更有一座十几丈宽广大的大水池，池中时不时的便有鱼中猛兽探出头来，一个个獠牙满口，眼中全是凶凝之色，显然这滚滚魔气本身便是一件巨大的宫殿法宝。

　　在老者身边更有数白裸身美女盘绕，这些美女各个样貌不俗，风情万种，或直接袒露娇躯，或以轻纱遮掩更显妩媚，原本这些女子都携着各种乐器，吹拉弹唱，供这老者淫乐，但此时全都低着头肩膀微颤，不敢做声。

　　因为她们早就学会了察言观色，这老者此时双目之中溢出两道笔直的魔气，面色紧绷，显然说明此时绝对不能打扰此老，否则随时便会被化为一团魔气被此老吞食，甚或直接丢进那‘化恶池’中喂食那些猛鱼。

　　就在此时，魔气之中挤进了一个人来，此人面目看上去不过十七八岁模样，青头青脑，满脸良顺神情，这小子来到毕涅身侧，恭敬的道：“父亲，六师兄这次可是为我们六鬼门大显威风，下一场让孩儿上场吧。”

　　一见这小子进来，那些好似鹌鹑一般的裸身侍女不由得身上都是一松，再不似方才那般紧绷。

　　因为这毕天华乃是毕涅独子。毕涅一生时间尽皆用来修道，两千岁的时候知道自家机缘已尽，再难在神魔一体的境界再上一步，是以才有了些许凡念，纵情淫乐百十年方得了这么一个儿子，喜爱之情外人实在难知，只要有这毕天华在场，毕涅从来不杀生人，跟随在这么个随时都会打杀身旁之人的魔门长老身边，这些侍女心中的恐惧可想而知，只有这毕天华在时，她们才会感到心中安稳。

　　毕涅看了眼自己的这个儿子，面上却显出几分严厉，没有丝毫骄纵之色，随后开口缓声言道：“你那个六师兄炯灿生性张扬，为了逞那一时威风此刻恐怕已经心脉受损，即便是内丹都受到了极大损耗，没有十年八年的修养都缓不过来，愚蠢至极！修道到如今结丹的地步仍旧如此不知进退当真是蠢货一个！”

　　毕天华自然也知《六魔合体大法》虽然霸道无边，但本就有许多还不尽如人意之处，催使起来更是要处处小心，那‘六魔魁’一出便有滔天的威势，外人或许会以为这是六鬼门以此立威，实际上却是因为这《六魔合体大法》的功法还不完善，‘六魔魁’一旦成型便控制不住自身威能，随时随刻都处于锋芒毕露威能全部爆发的地步，不能收放随意，是以对于操控者来说损耗极大，并且很难持久。

　　六师兄炯灿这次为了展示‘六魔魁’的神通威力，硬是和那结丹修士的碎丹一击硬撞，这种损耗稍不注意很可能便真的和那野修同归于尽了。乃是冒了奇险，对于成熟的修道之人来言一切都应以稳妥为主，轻易不应以身涉险，是以毕涅才有方才蠢货之言。

　　旁人或许以为炯灿之所以一言不发便下了场，乃是因为他性格孤傲无礼所致，更何况炯灿脸上却是写满了这种傲气和不屑，但他们这些六鬼门的修炼了《六魔合体大法》的真传弟子各个心中明镜也似，六师兄炯灿分明是嘴中含满心血，不紧咬着牙关的话不但这口心血会喷出来，而且能不能走下斗场都难说。

　　毕天华恭敬的道：“孩儿也有六魔护体，和这些结丹修士争斗已经立于不败之地，断不会如此鲁莽的。孩儿会小心应对的。”

　　毕涅却摇了摇头不容置疑的道：“你年岁还幼这些事情以后再说吧！”

　　说完任凭毕天华如何求肯都不松口。

　　毕天华却知自家这个父亲面冷心慈，只要拿出水磨工夫软磨硬泡定然能够说动他。是以毕天华不松口他也不停的请求。

　　此时氤氲的魔气之外，场外修士依旧沉浸在死一般的寂静之中。

　　六鬼门中的修士似乎很享受这种感觉，更乐于观赏四道两魔的修士此时脸上流露出来的那种既莫名其妙又十分震惊的表情，并未着急进行下一场试演，直到半炷香之后，禁制裂开一道缝隙，才又有一名女魔修身形飘飘的飞入禁制之中。

　　这女修模样说不出来的风骚魅惑，两眼又长又大，眼睫毛忽闪忽闪的好似能够扇出风来一般。

　　双眼之中好似含着一汪清泉，随时都会因泉水盈满而溢出来，云丝高挽，步摇轻晃，一身紧身袍服，玄紫服色，将一身凹凸尽皆绷现出来，尤其是那肥臀细腰，丰胸豪乳在衣衫之下鼓胀欲爆，并且这玄紫袍服短小露臂，更是露出了一节莲藕般的细长大腿，火辣至极，看得场中一众男修尽皆喉头滚动。就是那些一直将目光锁定在海娥三女身上的男修，此时的目光也被生生的拉拽过来。

　　此时禁制光芒闪烁，不片刻便将场中的深坑恢复过来，场中一切重新恢复如初，再没了被那野修爆丹破坏的景象。

　　此时袁飞身侧的一名被囚禁的女修身上的禁制猛然化为万千点星芒点点碎落，随后曾经押运他们的那名面貌普通的修士一招手，便将镇压着这名女修的‘万载腐石’收走。

　　这女修立时感到自身法力滚滚如潮，瞬间恢复过来。

　　这名女修和六鬼门的女修比较起来便差上一筹，至少卖相上便低了三成，一身原本应该很是好看的皂色袍服此时已经显得有些破烂，尤其是腰身以下，污渍重重，显然被关在水牢之中已经许久。青黄的水锈已经渗进了衣物的布纹之中。

　　六鬼门的火辣女修见到此女，双目之中冷芒一闪，却咯咯娇笑一声道：“柳若是，你没有想到会有今日吧。”

　　柳若是面色微黄，头钗也多少有些歪斜，脸上却有一丝狞狠之色冷声言道：“柳若非，你别以为那负心人当真便是喜欢上了你，当初他既然能够和你合伙陷害于我，使得我被师门所弃，早晚有一天他也会如此对你。”

　　柳若非咯咯一笑道：“怎么会，我有万种风情，你却好似嚼过的甘蔗渣一般无味，我在床上有的是手段摆弄与他，而你呢？好似死猪一般，他是宁肯天天嚼我，至于你么，按照他的话来说便是，嚼了一次便倒足了胃口，呵呵呵，真不知道你怎么会是我的姐姐？”

　　柳若面色陡然一红，心中羞恼不已，随后便镇压住道心，冷笑两声道：“我也奇怪你这满身骚气不知廉耻的狐狸精为何会是我的妹妹！”

　　双方言尽于此，便再没半句话说，场外有一道流光飞过，送上了柳若是的一件双钩法波，柳若是法宝到手，双方便擎起各自法宝争斗起来。

　　这一番争斗说起来也算得上是赏心悦目，毕竟两个女修斗法怎么看都是一种美事，尤其是其中还有一女身材火辣衣着暴露，时不时便有春光乍现，但这场争斗之中蕴含的仇恨却滔天无比，同胞姊妹生死相残，注定只有一个能够走下斗场，不禁叫人唏嘘。

　　原本两女在修为上应该是分庭抗礼不相上下，但柳若是终究被镇压许久，一身真元总在细微之处运转不能随心如意，被柳若非压了一头。

　　堪堪斗了半个时辰，最终那六鬼门的柳若非以一套飞刀法宝将柳若是身上脸上划出千百道伤痕，几乎将这女子的皮肉剁成稀烂肉泥，柳若非将柳若是尽情耍弄够了，这才唤了一头三魔聚体的魔物将其一口吞吃，嚼得咔咔作响，鲜血四溢。

　　这残酷场面伴随咬断骨头的嘎嘣脆响，柳若是的微弱呻吟，还有柳若非的畅怀咯咯娇笑，简直可怖至极。

　　场中再次陷入死寂之中，方才的死寂是被‘六魔魁’的惊天威势震慑，此刻却是因为被柳若非的歹毒心肠刻骨恨意所吓。

　　六鬼门在四道两魔的众修士眼中第一次变得如此可怖起来。


第0431章 老毕的儿子小毕

　　紧接着又是四场试演，最终的结果自然不问可知，没有哪个修士能够撑过‘六魔魁’的一击之威，甚至那些六鬼门的弟子之所以召唤出‘六魔魁’也不过是为了展示一下‘六魔魁’的威力，真要是比拼战力的话，这些修士连三魔聚体的魔物都无法应付。

　　这倒不是说这些修士修为太差，实在是那魔皇本身便已经是相当于结丹修士的境界，和这些结丹修士境界大体相等同，如今三只魔皇汇聚在一起，威势之大自然不是这些结丹修士能够应付得来的。

　　能够和三魔聚体的魔物相抗衡本身已经说明这些修士的水准在同级修士之中已经算是顶尖之辈了。

　　此时场中只剩下七名修士而已，而六鬼门似乎觉得继续这样试演下去有些无聊，是以再次上来的那名六鬼门修士呵呵一笑，径直开启了三道禁制，放出了三名被禁锢的修士来。

　　其中却并没有袁飞。

　　袁飞此时心中已经对与那‘六魔魁’有了一些计较，但却依旧觉得胜算不大，尤其是六鬼门说过要经受十魔试炼才成，可是一直到现在六鬼门的修士出动的最多的便也只是六魔而已，其他四魔究竟是如何模样袁飞却不知道，即便侥幸胜了六魔魁恐怕剩下的四魔也绝对不是好对付的角色。

　　眼见着对方此时竟然将三名修士放出，对付那‘六魔魁’袁飞心中不由得暗暗一喜，他一个人或许胜算不大，但若是还有两名结丹修士在旁相助的话，那么便不是没有机会。

　　这一场争斗才真正有些似模似样，不似方才那般一方压着一方残虐，说得上是斗得天翻地覆花样百出，那三名修士在见识了‘六魔魁’的威力之后，原本自忖必死，但忽然间发现并不是自己孤家作战，有了其他两人相伴应敌之后，一颗心也活泼起来。

　　人最怕的便是连一线生机都没有，那便是万念俱灰了，十成力量恐怕也就发挥出六七成而已。但若是有一线生机存在，任谁都会死死抓住，并且爆发出全部潜能，甚至超常发挥出超出自身限制的水平，十成力量爆发出十二三成的力量也不是不可能。

　　在这场争斗之中便有一名修士在争斗之中突破了结丹中期的境界，直入结丹后期。

　　但，这三名修士最终也不过在‘六魔魁’的攻击下坚持了一刻钟而已，一切都在三名修士被‘六魔魁’一一吞吃之后，画上了休止符，那名六鬼门的修士也虽然也受些微创伤，但却实在算不得什么了，终归走下斗场的仅有他一人而已。

　　这一场展示‘六魔魁’威力的争斗此刻才真正有了些许火气，极大地展现了‘六魔魁’的威力，更进一步的震慑了在场的诸派修士。

　　此时，又一名六鬼门的修士走上斗场，而紧接着禁制再次开启三个，袁飞此时不由得微微一怔，竟然依旧没有他，他竟被排在了最后，成了孤家寡人一个。

　　其他被解开禁制的三名修士此时已经知道自己将要面对的是怎样的一番下场，这些修士尽皆是淬炼过道心的，修炼时间最长的也有三四百年了，此时知道必死却也不会像凡俗之人一般唯唯诺诺，做出什么丑态。

　　修道之士尽皆贪生，却绝不畏死，那些怕死之辈早就在筑基一关被卡了下去，是以这三名修士倒也坦然，此时所想只是燃尽自己重创敌人，仅此而已！

　　又是一场龙争虎斗，三名修士最后尽皆爆丹而亡，将那名六鬼门的修士凝聚的‘六魔魁’炸得险些魔气飞散，灰飞烟灭，半晌都凝聚不到一起，就算最后凝合在一起也是身形缩小了七成，仅剩下一个一人大小的魔躯，更是一副病病恹恹，完全没有精神威势的模样，周身原本黑稠的魔气此时变得极淡，似乎一阵风吹来也会将其吹散一般，显然受创极深，而那修士更是不堪，虽然想要强撑着走下斗场，却最终还是跌倒在斗场之上，最后被六鬼门其他修士以法术招了下去。

　　这修士所受重创即巨大的消耗可不似炯灿那般有个十几年的苦修便能修炼回来，恐怕没有个百年修养根本恢复不来，甚或这名修士因此一战便再无进阶神魔一体再不死之躯的境界了。

　　可以说最后这一场争斗六鬼门虽然胜了却也只能算是惨胜，不过，惨胜归惨胜，却非但未使六鬼门这‘六魔魁’的声威稍损，反倒使得‘六魔魁’的凶焰更加高涨，毕竟三名结丹修士接连爆丹就是真正修成神魔一体不死之躯的大修士也要被生生剥下一层皮来，而这‘六魔魁’却依旧没有被炸灭，由此可见这‘六魔魁’的了得。

　　此时场中禁制之内只剩下袁飞一人而已，袁飞瞬间感觉到自家成为万众瞩目之人，不由得露出一丝苦笑。

　　他却不知自家是运气太好还是运气太差，本来他见对方接连以三名修士对抗一名六鬼门的魔修，心中已经颇有底气，毕竟他手中还有化形期的巨尾妖猴可供保命，再加上其他两名修士从旁辅助，他自己本身也不是泥捏的废物，如此诸般力量汇集一处要想斗一斗那‘六魔魁’也不一定就会落在下风，但人算不如天算，谁能想到他却成为一个孤家寡人，要最后一个出场，虽然多活了片刻，但却真应该将那排名之人好好诅咒一番。

　　此时观台之上，那一片滚滚魔气之中。

　　毕天华见场中仅剩一人而已，早就已经心生焦急，论修为，论努力，论天赋，他在六鬼门中都可稳居同辈弟子前五之列，但却从未有什么机会一显身手，倒不是自己的这个父亲对他太过溺爱不叫他历练，而是毕涅总是在事先做了一番手脚，虽然他费尽千辛万苦却总是能够得个胜处，所受伤害也不过皮毛而已，虽然历练成功了却叫他心中不由得有那么几分丧气。

　　并且被毕涅压制，极少有机会在门派之中出头露脸，所以虽然他早早就踏入丹成之境，但却在门派之中一直被认为是靠着自家的好爹取巧结丹。虽然表面风光，但背后却总是受人指点，不论走在何处都自觉矮人三分。

　　为此他付出许多，却总是难以扭转这番局面，他盼星星盼月亮就是希望能找个机会在门派之中出头露脸，告诉那些瞧他不起的弟子，他的修为都是一步步辛苦修炼出来的，和自己的父亲是谁根本毫无关系，今日好不容易终于碰到了这么个机会他又怎能轻易放弃？

　　是以毕天华拿出吃奶的力气狠磨毕涅。

　　毕涅终究受磨不过，心中微微存想一番后将手一招，便从魔气之外招来一人。

　　此人正是押送袁飞的那名相貌普通的修士。

　　即便是这结丹修士在门派之中已经有些地位，但也是没什么机会见到毕涅这般的大长老的，此刻被招入魔气之中，连忙恭敬施礼，毕涅的嗜杀之名那可是有赫赫之威的，即便是这结丹修士也怕自己一个眼神不够恭顺而被其随手抹杀。虽然他并不怕死，但他可十分害怕自己死得这么没趣儿。

　　毕涅冰冷的声音问道：“那修士什么来历？因何冒犯本门？”

　　这修士连忙将袁飞杀了萧长天之事一一说出，其实这修士也并不知道当日的太多详情，不光是他，六鬼门中的修士没有一个看到袁飞和萧长天争斗的情形，他们所见不过是天上一道紫色的五重雷气劈下，随后萧长天便生机渺茫，消失无踪。

　　毕涅听后不由的奇道：“萧长天不是有三魔随身么？怎么会被一个结丹初期修士灭杀？”萧长天在六鬼门的新一辈修士之中位列前三，毕涅自然是知道他的实力的。

　　那相貌普通的修士连忙道：“萧师兄将随身的三魔遣入了有魔一界去捉拿魔皇，所以并未带在身边。是以才会被那修士所乘。”

　　毕涅哦了一声，微微点了点头，心中暗忖：“这修士定然是有什么法术能够召唤九天雷气，这法术倒也有趣，能够召唤九天雷气的法术并不多见，也就是散修心计老人，还有那小派神霄门、亦或是道门四大派之中也有几家有此法术真传，说起来这雷道确实是魔门的一大克星，天雷一震最善灭杀魔气，萧长天死在五重雷气之下倒也不冤。”

　　“不过，唤雷之法在外面或许好用，但在这六鬼门的道址，地下世界之中却毫无用处，毕竟这里不光身处地下，还有数层禁制，护派大阵‘魔纹金幢’，根本唤不得来雷气，也就是说，此人的最大杀招根本毫无用处。”不过毕涅毕竟是活了数千年的老怪，心中自然有一番谨慎，依旧不得完全稳妥，道：“那修士的法宝何物？取来我看。”


第0432章 万无一失

　　毕涅问起，那相貌普通的修士不敢怠慢，连忙将手一招，从外将袁飞被禁制的‘五阴瘴气’招了过来。

　　袁飞一身宝贝全都放在‘玄牝口袋’之中，只有这五阴瘴气平日里乃是烙印在肩膀上的一个鬼头模样，是以在被六鬼门青娘生擒之后，只有这件宝贝被六鬼门的修士发现，并生生剥了下来，封禁起来。

　　毕涅随手把玩了几下‘五阴瘴气’随后面上少有的露出一丝凝重，以他的眼力自然看得出这‘五阴瘴气’的高妙之处，绝对不是结丹修士这一层面应该拥有的法宝，也就是元婴这个级别的修士才能将其全部威能彻底施展开来。

　　显然外面被禁制的那个年轻修士不是有一段奇遇，便是有一位极其高明的长辈，不然是不会有这种宝物傍身的。

　　毕涅随手将‘五阴瘴气’放回，一挥袍服便将那相貌普通的修士送出了滚滚魔气包裹的金殿，随后略微沉思起来。

　　毕天华原本看着自家父亲问询那修士来历，便心中暗喜，知道自己的软磨硬泡终于有了效果，但此时却见父亲沉思起来，立时心中紧张起来。

　　这倒不是他道心淬炼不够，实在是关心则乱，这个机会对一直备受压抑和嘲讽的他来说实在太重要了。

　　更何况，他在心底深处，连他自己都不知道都触摸不到的地方，还有一个要在一个人面前展现自己男人的一面的念头在滋生，那个女子一直都是他梦寐以求的佳侣，从筑基开始，不，甚或从他十几岁之时便已经有这个念头了！

　　不过那女子却一直认为他是靠着老子取巧结丹，一身修为尽皆来自他老子，而对他从来不假颜色，今日若是战出威风来，或许能够改变那女子对他的态度吧！

　　毕涅似乎察觉了毕天华心中的变化，突然哈哈一笑，豪气顿生，道：“我毕涅的儿子还用得着去怕谁？我也是老糊涂了！”

　　说着深深地看了眼毕天华道：“天华，以往我将你的修为压住，使得你得了个靠老子结丹的名声，为的便是有朝一日你大展神威，原本我定的那个日子还要过一些时候才能到来，但你既然心焦至此，若是再不将这股念头抒发出去对修为大有阻碍。我给你一物，可以克制那修士的雾气法宝。”

　　说着毕涅袍袖之中飞出一个魔气昭昭碧焰滚滚的乌黑铁钉，道：“此物名曰‘幽冥碧焰锉’，平时乃是一颗铁钉，施展起来便会化为九九八十一口碧焰锉，那小子的雾气法宝无形无相寻常法宝毁之不得，急切之间更制不了他，但这‘幽冥碧焰锉’可以将其钉死使其动弹不得，此宝你携在身边傍身。”

　　毕天华心中大喜，倒不是因为得了这‘幽冥碧焰锉’的法宝，而是终于有了自家眼眉吐气露脸的时候，虽然未能直接对阵三名修士有些可惜，但总算是有个机会能够将往日里那些嘲笑他靠老子结丹的同门的嘴堵住。

　　毕涅活了数千年心中算计之处自然非是常人能比，毕天华是他唯一的一个儿子，天赋极佳，资质更是在他之上，是以毕涅在其身上寄望甚高，每一步都为这个儿子算计得周到无比。在他看来自家这个孩儿在自己的一手调教之下是有五成希望能够超越自己踏入魔仙之境，自己的儿子能够踏入这个境界对他这个父亲来说也有无穷好处，甚至说不定能够带携他也参悟开那层障壁，自从毕涅知道靠自家的努力和天赋已经无法再更进一步之后，可以说已经将修为增长的所有希望都寄托在了这个儿子身上。所以，从父子之情和私心上都由不得他不小心谨慎。

　　在他演算，无论如何毕天华都绝对没有失败的可能，‘六魔魁’的威力那是自不必说的，对付三名结丹修士也犹有余力，再加上那被禁修士在这地下禁制护派大阵‘魔纹金幢’笼罩之下，根本唤不来天雷助阵，唯一的雾气法宝又被自家的‘幽冥碧焰锉’死死克制，完全便是一个活靶子，即便如此，毕涅还不放心，明面上交给了毕天华‘幽冥碧焰锉’实际上却在这法宝之中做了一番手脚，关键时刻可保自家孩儿绝对无忧，做了这许多预手连毕涅都觉得自己太过小心了，毕竟对方不过是个结丹初期修士，毕天华即便没有种种法宝在手光论结丹后期的修为也已经压他一头了。

　　毕涅对着毕天华点了点头后道：“我儿去吧，既然要展现威风，捅破天地，那便要施尽手段，从此叫这天地再也掩不住你这块美玉！”

　　毕天华闻听此言，却收敛了兴奋之情，气度陡然沉凝起来，沉沉的点头应了声是，随后身形一转便出了魔气金殿，遁破禁制落在场中。

　　眼见毕天华收拢了浮躁的心态，变得沉凝起来，毕涅眼中露出些微满意之色，暗自忖道：“这个儿子终于也长大了！”

　　毕天华一进场中，六鬼门的一些真传弟子眉头便均是一皱，在他们看来这毕天华又是承借父荫前来抢功了，前面最艰苦的数场争斗都已过去，场中此时仅剩一名结丹初期修士而已，摆明了便是可以随手拿下的角色，他此时前来真真叫人鄙视。

　　毕天华也是修炼结丹之辈，这种情绪他自然感觉得到，偏见这种东西是轻易难以改变的，但，只要他一会展现出来足够的实力，那么这些偏见自然会被自己一拳打成碎粉！

　　“从此要叫这天地再也掩盖不了我的光芒！”

　　六鬼门的黑素此时脸色确实和这个名字相配，按照顺序，原本内定的最后一个上场的应该是他，哪想到竟然被毕天华这个小子靠着有个好老子生生将这个展露脸面的难得机会夺走了，这叫他心中怎能不恨。

　　在他旁边的青娘察觉到黑素此时眼中的凶光变化，不由得冷冷一笑，并未说什么。魔门之中最重视的便是实力，人家会生，有一个好爹自然也是一种实力。比他们这些从底层慢慢爬上来的自然多了好多际遇。不过，这种实力着实叫人看不太起。

　　毕天华此时刚巧朝着青娘看来，目光和青娘那冷冷一笑的表情狠狠地一撞，随后毕天华便收了目光，轻咬了咬牙。

　　“今日我便让你看看我的实力！看你以后还会不会对我流露出这样的表情！”毕天华心中狠狠地想到。

　　不错，他心中的那名女子就是青娘。不光是他，青娘乃是六鬼门他们这一辈几乎所有真传弟子心目之中的佳侣。

　　黑素明显也感觉到了毕天华的目光和他的想法，眼中的凶光立时更盛了几分，毕天华仗着有个好爹不但抢走的他展露脸面的机会，甚至还在打被他视为禁脔的青娘的主意，怎能叫他不怒？

　　随着毕天华落进场中，袁飞身上的禁制此时也化为万千星芒，簌簌落下，一忽便消散无踪。

　　随后那名押运袁飞的六鬼门修士将手一招，将镇压着袁飞的那块‘万载腐石’收了回去。

　　随着‘万载腐石’被收走，袁飞陡然感觉有一道道热流在周身百骸之上飞窜流淌，转瞬间便在身上游走一周，这种感觉说不出的惬意，最先回来的乃是佛家的眼识、舌识、鼻识、耳识。这四识一瞬间重新回到袁飞身上，世界陡然间清晰起来，纤毫毕现，声音也瞬间嘈杂，一股风吹过便会带来数十种气味，袁飞不必深思便可将其辨识清楚。这一切都扑面而来，叫人的神魂都好似被狠狠地撞击了一下，被这一撞，袁飞整个人好似成了空心的大钟，嗡嗡扬扬，心中竟然产生了空灵的轻响。

　　接着到来的便是滚滚如潮的法力真元，以至于周身肌肉都有一种难以自抑的膨胀感。

　　随即袁飞便更加清晰地感觉到了那无数聚集在他身上的目光，他甚至能够感受的到这些目光的主人此时的心情，或兴奋，或叹息，或幸灾乐祸，最多的却是深深地怜悯。

　　不错，在这些围观的修士眼中，这场争斗已经不必要再看下去，结局已经注定了，一个结丹修士是无论如何都斗不过‘六魔魁’这般的魔物的，方才的一十二名修士的悲惨遭遇便是最好的例子，更何况，袁飞的修为在这一十二名修士之中乃是垫底之辈，区区结丹初期修士面对六尊魔皇聚集而成的‘六魔魁’，修为几乎可以媲美神魔一体不死之躯的魔道大修士了。

　　能有什么逆天的神通办法使得他逃出生天？根本没有！

　　围观众修士此时甚至已经觉得有些无聊了，前面两场三名结丹修士对战‘六魔魁’的争斗实在是太过炫目了，以至于此时再看这种一对一的争斗不免叫人提不起兴趣来。虽然他们并未离开坐席，但却已经不将心神全都放在此处了。

　　一场已经知道了结局的争斗，一场已经重复了数次的争斗，即便其中有些变化不同，也不足以叫人瞩目。


第0433章 四目相交

　　此时观台之上的众修士已经有些心不在焉，再不将自家的精力集中在斗场之中，而是开始盘算起以后如何对付六鬼门的这‘六魔魁’的办法来。

　　毕竟这‘六魔魁’一出便使得六鬼门在结丹这一级别的修士之中所向无敌了，而结丹修士又恰恰是各派主力，不拘做什么事情都要结丹修士出头，若是和六鬼门之中拥有‘六魔魁’的修士碰到一起恐怕连逃都逃不了。

　　虽然元婴修士，神魔一体的魔修随便一个都可以战胜这‘六魔魁’，但一派的元婴修士，神魔一体的大修士不是各自逍遥去了，便是要镇守门户，或是闭关修炼之中，总不能为了六鬼门的几个结丹修士便四处乱跑，处处出头。那也太过狼狈了。

　　现在最重要的事情便是要搞清楚六鬼门究竟有多少个结丹修士修炼了《六魔合体大法》，并且有六魔随身，从而拥有‘六魔魁’这魔物的修士能有几人，都是那个。这当真是一件恼人之事。

　　在场的四道两魔六个门派此时都开始有意无意间的互相观瞧，有的比较亲近的门派的修士甚至已经开始以传音之法邀约诛佛大会之后各家长老相聚商议。

　　这些情绪袁飞全都通过那千百道目光一一感知，这种感觉仅在袁飞修为恢复之时持续了一瞬间，如白驹过隙，一闪即逝，袁飞不知道自己方才究竟触摸到了什么境界，总之，那是一种玄之又玄，妙不可言的境界。

　　在那万千情绪之中，袁飞感觉到明显有一丝情绪和其他的完全不同，这股情绪是那般的突兀，好似雪地上的一枝嫣红红梅，那双眼睛之中传递来的乃是一种深深的关切，和莫名的悲哀绝望。

　　袁飞不由得一怔，不自觉地顺着那目光朝着观台之上望去。

　　原本因为距离太远而看不清的观台在此时恢复修为的袁飞眼中，早就分毫毕现，看得真真切切。

　　袁飞看到了那双眼睛的主人，随后微微皱眉，便不再理会。

　　因为那双眼睛的主人乃是一个温婉的女子，四目不经意间碰撞在一起，这女子被袁飞双目一触脸上立时显出几分不该有的红晕，随即便要将目光偷偷移走，但，袁飞冰冷的坚定地目光却使得她眼球牢牢定住，再也动弹不了分毫。甚至有些痴了……

　　袁飞却并不认识此女，不过他却知道此女身处五道尊门之中，显然也是五道尊门的修士，袁飞虽然和五道尊门说不上有什么血海深仇，但彼此之间却也绝对不是什么和睦关系，洪嫣儿便是被博物道人为了击杀佛家的九识高僧，从而以其做了诱饵，这才使得被留在玄牝一界之中，封结在‘庚玉棺材’之中的洪嫣儿被佛家掳去。这段仇怨便根本无法化解。袁飞可不认为此时五道尊门之中会有什么修士对他存有好感。至于此女目光之中的那般情意袁飞也懒得深思。

　　袁飞当初离开五道尊门之时便曾留下‘从今以后神门修士不要被我撞见，否则见一个杀一个，见两个杀一双！’的狂言，哪想到不过匆匆数年，再次见到五道尊门的修士之时竟然是这么一副场景。

　　只能说是造化弄人了。当然被玩弄的只有他一个而已。

　　这些念头不过一瞬之间的一闪，随即袁飞便收敛心情，斩断杂念，将所有的注意力都集中在了眼前这个大敌，毕天华身上。

　　在这一刻，什么都不重要了，就是在玄牝一界之中沉睡的洪嫣儿也不重要了，是生是死一战而决，过不去这道坎一切都是免谈。

　　看着袁飞的目光从自己身上移走，其中没有半分波动，海娥心中不禁有些失落，空空荡荡的没个着落。

　　旁边的两女也明显感觉到了海娥的变化，纷纷朝她看来，其中一女调笑道：“海娥姐？怎么你难道对着这短头发的黑皮小子动了春情？”

　　眼见海娥窘得什么也似，另外一女也不禁附和道：“说起来虽然毕天华的面皮卖相确实不错，但那个野小子面相长得倒也不俗呢，挺鼻宽肩，双目有神，难怪让我家海娥姐姐都动了春心，咦，我怎么瞧着这人有些眼熟？”

　　随后另外一女也是秀眉一蹙，双眼微眯好似要将袁飞看个通透。

　　随即两女突然轻呼：“是那个杀千刀的袁飞！”

　　当初袁飞将这两个女子暗恋的连天行一招灭杀，这两女可是对其恨之入骨的，此时细细分辨自然一眼看出此人便是袁飞。

　　袁飞之前思索了许许多多的方案，想要逃出这禁制，逃出这六鬼门，这些方案最终被一一推翻，没有一条能够成功，众目睽睽之下，数层禁止之中，即便是袁飞这般的盗家出身的《盗经》高手，也根本没有逃出的可能。

　　那些逃走的方案被一一推翻之后，袁飞也并未气馁，只要还有一线生机他便会轻易放过。

　　他将目光转移到了战场上，袁飞思考了许久，觉得六鬼门终归不会在这数家门派面前扯谎，自己若是真的能够力抗十尊魔皇的话，或许还真的有那么一重生机！就算六鬼门要下手也得先做出个将他放走的模样出来，否则岂不是背信于天下？

　　他揣摸了‘六魔魁’的数种威力神通，最后得出一个结论，一个叫他能够有一线机会能够从这斗场之上活着走下去的结论。

　　此时此刻，袁飞再不将自己看成是牢笼之中的待死之囚，是以看着眼前的毕天华，不由得呵呵一笑。

　　毕天华却微微皱眉，此时站在他眼前的这个修士和之前上场的修士给他的感觉全不一样。

　　眼前这个修士眼神之中有那么一丝叫他琢磨不透的东西在闪烁着，不过他也并不深思这些，临战之时最忌讳的便是瞻前顾后想的东西太多。

　　更何况他已经立于不败之地，此时所要想的便是如何能够将‘六魔魁’的最大威力展示出来，并以自己真正的修为本领来塞住那些背后闲言闲语的同门修士的嘴。

　　两人没有一句言语，就那样站在那里相持着，作为毕天华来讲，他的胜利是必然的是毫无疑问的，作为猫来说是不屑于主动进攻没有逃跑能力的耗子的，相反的他会很有耐心的看着耗子东奔西走四处撞壁，之后才将自己的牙齿展现出来。

　　而袁飞自然也有自己的打算，他看了七场修士和‘六魔魁’之间的争斗，隐隐也摸到一些规律，‘六魔魁’自然了得，但终归是修士催使，袁飞最终还是将着眼点放在了毕天华身上，本来按他的想法应该是上来一招杀灭毕天华，不给他催使‘六魔魁’的机会，但六鬼门名言要他们挺过十尊大魔，光杀了眼前这个修士恐怕非但不能离开这里，反倒会使得六鬼门震怒。

　　袁飞突然扬声问道：“不知道我要是将你杀了还能不能得到方才的承诺？允许我离开六鬼门？”

　　袁飞的声音不大，但却带着一股狂傲，轻声轻语的便将这声音送入在场的每一个的修士耳中。

　　就是魔气金殿之中的毕涅此时也略略眯了眯眼。

　　毕天华虽然生长在父荫之下，但却绝非草包之辈，根本不会被袁飞的话语一激便说出自己身份不该说的话语。

　　毕天华嘴角一挑，笑道：“你的任务是熬过十尊大魔，和是否能杀死我毫无关系，即便你真的将我杀死了，那么自然还有我的师兄师弟们上来祭出大魔和你争斗，你若真是想要活着离开我六鬼门的话，即便杀了十个我，却没和一头大魔争斗也是徒劳无用。”

　　袁飞听得此言不由得心头微微一叹，知道自己最大的一份希望已经随着这些话语破灭，杀‘六魔魁’自然是难于登天，但袁飞自信凭着自己的种种手段出其不意，秒杀眼前这个修士，使得他不能祭出大魔却并非没有希望，但事情显然并不是这么简单，这和他当初一招灭杀连天行的情况完全不同。

　　袁飞突然问道：“是不是什么手段都可以施展？”

　　毕天华虽然年轻，但也继承了几分毕涅的谨慎，略微思索一下后才道：“当然，只要是你能够施展的手段尽管施展就是。不拘你是用毒还是用蛊，催兽还是驾鸟，任你千般手段使尽只要能够挺过十尊大魔便可安然离开。”

　　袁飞眉头微微一挑，得了这句话袁飞一会催使巨尾妖猴灵襄便是名正言顺，即便是三个童子也可出来帮衬，是以再不多言，手指一点，‘五阴瘴气’发出一声嗡鸣，瞬间涨大数倍，朝着毕天华乌云压顶一般的猛扑过去。

　　毕天华喝了一声好，却并未直接祭出毕涅给他的那枚‘幽冥碧焰锉’，那法宝乃是他父亲的，他既然此战是为了给自己正名，那便不能取这个巧。

　　他虽然也知道袁飞这件雾气法宝有些古怪，但袁飞终究不过是结丹初期修士，在他看来即便法宝再厉害终究还是要看是何人操使，元婴修士的法宝落在结丹修士手中只不过是明珠投暗罢了。他堂堂一个结丹后期修士比袁飞高了足足两个层次，难道也要动用父亲赐予的法宝不成？

　　这倒不是毕天华心高气傲，实在是他自家明白，自己若不从父亲的阴影之下超脱出来，修为要想再有进步，恐怕要比常人难上百倍，所以这一战对其至关重要，既要摆正自己的身份，堵住那些流言碎语，更要获取佳人倾心，更重要的是，这还是他的成人礼！

　　他要告诉所有人，他不是靠着老子侥幸结丹！


第0434章 三魔戳神鼓

　　毕天华一声轻啸，手中光芒一闪便是一团黑芒滚出，朝着那兜头而来的‘五阴瘴气’迎了上去。

　　这黑芒乃是他自家炼制的一件法宝，毕天华给其起了名字唤作‘三魔戳神鼓’乃是他当初在毕涅的一道魔气护持下，冒了生死奇险亲身下到有魔一界采炼出来的一块魔精为骨架做成。

　　魔晶乃是有魔一界无数魔物死后魔躯堆砌，经过数千载的沉积幻化出来的产物，这魔晶之内本身便孕有无穷魔气，乃是魔门中人修炼法宝的无上佳品。

　　毕天华将魔晶采回后前后祭炼了整整十年，将其以自身内丹之中的魔火烧炼成了鼓架模样，随后又从六鬼门的典藏之中寻了一张魔魁皮，以此魔魁皮蒙制成了鼓面，又往鼓中投入了三尊魔皇，将其镇压其中，由这三尊魔皇的本灵坐镇其中，催使魔晶的无穷魔气，说起来也算得上是一件独辟蹊径，十分了得的魔宝。

　　就见这黑芒光彩绽放开来，化为一尊怕不有屋子般大小的漆黑大鼓，那三尊魔皇在鼓内奋起擂动，随着鼓声震震隆鸣，鼓中也和‘五阴瘴气’一般，有一团团的雾气随着鼓面的咚咚巨响被震颤出来，着一团团漆黑得好似胶质一般的浓稠魔气，团团凝凝聚合成好大一团魔雾。

　　这魔雾可不似袁飞的五阴瘴气一般，乃是滚滚的魔气凝炼而成的雾气，内中翻翻滚滚，魔怪嘶吼不绝。并且毕天华显然知道‘五阴瘴气’能够打磨世间一切的特性，是以并不直接催使魔雾与其相撞，而是猛然一兜，涨大数倍，将大半个禁制的空间都囊括住，一下将‘五阴瘴气’兜在其中。

　　袁飞微微皱眉，那魔气竟然一下切断了自己和‘五阴瘴气’的联系，这‘三魔戳神鼓’果然了得。

　　不过袁飞既然知道自家的五阴瘴气被六鬼门封禁多时，早就料到六鬼门肯定会将其琢磨一番，甚或在‘五阴瘴气’之上做些见不得人的手脚，虽然他与五阴瘴气一接触便已经知道‘五阴瘴气’并未被动手脚，但却也通过和瘴气的沟通，知道确实有人曾经窥探过‘五阴瘴气’的奥妙之处。

　　此时对付这六鬼门的修士袁飞根本就没想过要靠‘五阴瘴气’对敌。

　　袁飞也不急切想要收回‘五阴瘴气’，任由他被‘三魔戳神鼓’放出的魔气包裹成一团，彼此相持着，而是呵呵一笑道：“还是将那几尊魔皇放出来吧。”

　　毕天华却哈哈一笑道：“先看看你有没有资格要我动用魔皇再说吧！”

　　毕天华此战的主要目的是为了展示自家的绝强战力，并非是展示‘六魔魁’，是以没有将自己的修为全都施展出来能够达到震慑门派之中的那些宵小之前，是绝不会祭出魔皇来的，免得那些宵小会说他靠着‘六魔魁’取胜！

　　袁飞却没有这个耐心，等他慢慢发挥自家修为，要知道他和这六鬼门修士斗得越久，消耗越大，对付那六魔魁之时便越被动，所留余力也越少，相应的生存的机会便也越渺茫。

　　袁飞从毕天华的眼中看出了他的那一份狂热，知道若是不给眼前这个六鬼门修士一些压力的话，他绝不会轻易放出魔皇来，除非是这家伙将他玩够了。

　　袁飞却没想到自己碰上了这么一个极品，此时略微有些犹豫起来，他手段不是没有，但每一种都牵扯极大，《盗经》自不必言，就是《杀神法录》都被萧杀谆谆告诫，不要人前显弄，免得仇家上门。

　　这两种功法不到最后生死存亡之际绝对不能轻易在这数千修士面前施展，其他的还有杀禅功法，和袁飞自家修炼的一些法术。

　　袁飞不是犹豫不决之人，当下立时拿定主意，目光一厉，双手一抖，猛然间放出数千火鸦，这些火鸦栩栩如生，若不是披着一身火焰绝对可以和真正的生灵相媲美，这数千火鸦一出，满空皆是鸦鸣嘈杂之声，好不热闹！

　　这些火鸦乃是袁飞在离艮精石一界，在蓝疾的教导下修炼出来的，并以那无穷鬼物反复淬炼，威力自然不俗，声势更是极大。

　　数千火鸦一出，便有烘烘热浪滚滚荡荡，烧得禁制之中一片血红之色。地面上的青石都开始好似爆竹一般咔咔绽裂。

　　毕天华却全未将这数千火鸦看在眼中，在他眼中这些火鸦虽然声势不弱，但全都是银样镴枪头，尽皆是些中看不中用的东西，在他看来这确实是结丹初期修士的应有的修为模样，虽然了得但却不值得他一个结丹后期修士看在眼中。

　　不光是他，在场的修士之中有不少结丹修士，这些人各个都是行家，自然看得出袁飞这手火鸦声势固然极大，但破绽却也不小，乃是纯以蛮力施展，其中机巧不多，虽然对于众人来说破解起来有些难度，但却当真不适合此时此景应用。

　　不约而同的，场中修士又将袁飞看低一线，更加觉得此场争斗无什么再看下去的必要了。

　　海娥此时微微摇了摇头，心中生出一种死灰般的念头。

　　毕天华有意彰显自家修为，是以也不动手，只是法决一点猛的逼出一道魔气，汇进那尊‘三魔戳神鼓’中。

　　那大鼓得了这道魔气滋养，立时敲击得更猛烈起来，一边放出无边魔气撕扯‘五阴瘴气’一副要将‘五阴瘴气’拖入‘三魔戳神鼓’中吞噬的模样。

　　一边发出隆隆震鸣，每一声鼓鸣都敲击的禁制之中嗡然一震，就连空气之中的灰尘都随着这鼓声跳跃不休，那数千在空中振翅的火鸦更是被震得火焰飘摇，好似风中烛火一般，眨眼之间，毕天华便催使着‘三魔戳神鼓’敲击了一十三响，鼓鸣叠加响起，竟直接将袁飞凝聚出来的数千火鸦震破身形，化散无踪。

　　就是原本心不在焉的那些修士也被毕天华的这‘三魔戳神鼓’吸引过来，尤其是六鬼门的修士更是面露一丝惊色，他们只是知道毕天华结丹较早而已，却并未毕天华施展什么了得的修为，是以才会有毕天华乃是靠父荫取巧结丹的说法。

　　此时这些修士见毕天华施展起法术来竟然也似模似样，并且似乎根本未尽全力，不过是随意玩耍般的模样，各个心中震惊无比。

　　就是青娘都不由得眉头微蹙，显然也并未想到毕天华会有这般修为。换身处之，就是她自己面对袁飞的那数千火鸦，也不会处理得这般随意，举重若轻。

　　而青娘旁边的黑素更是眼中凶芒一滞，闪烁几下后眼光陡然变得奇诡起来。

　　毕天华心中不由得得意无比，此刻他才觉得自己真正的从父亲的阴影之下站了出来，那漫天的阳光终于洒落到了他的身上，这天地当真有些埋不住他了，龙游浅水，虎落平阳的日子即将一去不复返。

　　毕天华刚想哈哈一笑说些什么漂亮言语，将数十年来压抑在心头的种种不甘一次宣泄出去，却心头猛然一惊，因为，就在他得意的那一瞬间，袁飞不见了。

　　随后他就感到身侧有一股彻骨的寒意直奔左肩，被这寒意一激，毕天华全身鸡皮疙瘩瞬间鼓起，几乎全凭本能的将身子朝着旁边一闪，但终究有些晚了，一道电光好似毒蛇一般直接钻进毕天华的肩膀之内。

　　毕天华就觉得自己肩膀上微微一凉，随后便有整只手臂在他余光之中当空飞舞起来。

　　场中那些漫不经心的修士本就被毕天华的‘三魔戳神鼓’震碎数千火鸦的威势吸引过来，一颗心还未放到心底，此时却尽皆一怔，一颗心猛的提起更高。

　　毕天华整个人都呆了，看着天空之中飞舞的那条自己再熟悉不过的胳膊，呆呆发愣！

　　随后一股剧痛沿着肩膀瞬间扩散开来，直直冲上他的顶门。


第0435章 天魔附身大法

　　哎呀！

　　毕天华一声惊呼，身形暴退，眨眼之间便飙出去数十丈，那直冲脑门的疼痛和滚烫的鲜血深深刻印在毕天华脑海之中的这一刻，他才真真切切的相信自己的胳膊在一个照面便被眼前这个连他的名字都不知道的结丹初期修士斩掉了。

　　身处魔气金殿之中的毕涅，此时双眼之中魔气猛喷而出，毫不扩散，汇聚在一起直直上飙，好似两根烟柱一般。

　　那些裸身侍女眼见毕涅有此情形，尽皆被吓得如坠冰窖，一个个花容惨淡，面色苍白，跪伏于地，浑身止不住的狂颤。

　　场外围观的一众修士此时一个个尽皆瞪大了双眼，满眼之中都是不可思议的神情，只有莫造嘴角微微一撇，似乎早就预见会有此番变化一般。

　　就是那海娥此时也以手掩口，眼中满脸惊讶，眼中却蕴满了喜悦和无穷的崇拜。而她身边的两个女子此时也是双目发直，呆呆的整个人好似都没了魂魄。

　　对方毕竟是结丹后期修士，袁飞何其毕竟相差了两个层次，一个照面便卸掉对方一只胳膊，这种事情实在是太过夸张了些。

　　袁飞手掌一捏，抓碎了以真气凝炼出来的‘九盗轮回钩’这轮回钩袁飞略做手脚，变换了模样，也不怕被人识破乃是《盗经》之中的物件。

　　‘九盗轮回钩’被袁飞捏碎，化为星星闪闪爆散一团。

　　袁飞面色一冷，声音之中透出无比冰寒，道：“我没有时间和你废话，将那些魔皇放出来！不然下一击便直接取了你的项上人头！”

　　毕天华此时还沉浸在无穷的震惊之中，甚至双眼都有些呆滞。

　　此时此刻，此等境地，便多少显现出他的一些不足之处了，他从小都在毕涅的护翼之下修炼，虽然在修炼之中毕涅给他制造了许许多多的危险，甚至危及生命，像去有魔一界挖取魔晶便是其中之一，但毕涅终归不会叫毕天华受到太大的损害，虽然也会受些伤，虽然也惊心动魄得足够他锤炼道心，但却从未受过这般严重的伤害，甚至如现在这般，闪电一击便卸去了他的一条肩膀，这样的事情都从未发生过，以至于此时的他思维显得有些迟滞。

　　袁飞若是想的话，大可趁此机会一刀将其灭杀掉。

　　毕天华清楚，方才这个寸发修士并没有想要他的性命，不然只要对方将那把长勾再偏上一偏，保准能够将他的脑袋削成两半。

　　被袁飞冷声一喝，毕天华这才醒转过来，短暂的失神之后毕天华大感羞恼，肩膀上剧痛海潮一般的一波波的袭来，他连忙以一道真元封住了正在飙血不止的左肩，那里他的一只手臂被齐根斩断。

　　毕天华那一双眼睛被鲜血灌得通红如火。

　　他此次上台为的什么？扬眉吐气！

　　结果，一个照面便被一个底他两层境界的结丹初期修士，以平日里最被修道之人看不起的武道修为斩断了一只臂膀，他觉得自己根本不是来封堵那些曾经嘲笑他的修士的嘴的，而是跑到斗场之上来献丑，展示自己的修为确实是靠了老子取巧得来！

　　这叫他怎能不怒，即便毕天华有结丹之后的道心，此刻也开始不稳起来，心中所想只有一个杀字！

　　杀了眼前这人！将他千刀万剐，以此来挽回颜面！

　　毕天华喷声一吼，仅剩的右臂当空一指‘三魔戳神鼓’那巨鼓之中便传来山呼海啸般的巨鸣，内中三魔擂动得更加卖力。将地面都震得瑟瑟发抖起来。

　　鼓中钻出的魔物此时已经隐隐有了三魔之相，一尊魔皇摄住‘五阴瘴气’另外两尊魔皇尽皆张牙舞爪的朝着袁飞攻来。

　　袁飞冷哼一声道：“你有魔头，难道我便没有么？”

　　说着手掌一翻‘玄泥紫金离火幡’便到了手中，迎风一展，上面魔气纵横飙射，申屠陌携着一千魔魁浩浩荡荡冲杀出来。

　　申屠陌一出来便怒吼一声，震得满场乱颤，“饿死我也！”

　　一众魔魁也尽皆叫嚷肚饿。伴随着隆隆肠鸣，好似这些魔物都是饿死鬼所化一般。说来也是，他们被收在‘玄泥紫金离火幡’之中也不知有多少时日，久未沾血自然饿得怒火熊熊。

　　申屠陌看清了眼前局势，随后大眼圆瞪，盯着那两只魔气形成的魔皇，大喝一声好，“这两个黑不溜秋的家伙看起来倒也美味可口，吃下去一定舒服得紧！”

　　说着也不理会袁飞，引领一众魔魁冲杀上去，这些魔魁和申屠陌也不施展什么招数，便是犹如蚂蚁行军一般，张开大嘴扑将上去，一顿死命啃杀，那两尊魔皇乃是鼓中魔皇的本灵所化，一身修为倒也不弱，挥拳便打，但打散的魔魁转瞬便再次凝形恢复过来，若是受伤太重的则在‘玄泥紫金离火幡’之中重新凝形遁出继续撕咬，杀不胜杀，好似无有穷尽一般！

　　说起来这‘三魔戳神鼓’和‘玄泥紫金离火幡’乃是同种之物，全是寄存魔物本灵，在外以魔气显化身形，加以催使。

　　但‘三魔戳神鼓’相较于‘玄泥紫金离火幡’的材质可要好上数筹，毕竟‘玄泥紫金离火幡’乃是一件南山道祭炼出来的百十道阵旗之中的一道，不能够和‘三魔戳神鼓’这般的犀利魔宝相提并论。

　　但申屠陌一方终究占了一个人多势众的好处，啃杀起来好似蝗虫过境一般，任凭两只魔皇挣扎嘶吼却依旧被撕成片片碎片被一口口吞吃。

　　申屠陌吃相尤其可怖，扯着一只魔皇咬住后脑勺，啧啧连声，好似在吸取脑髓般的贪得无厌。

　　不过这两只魔皇的本灵都在‘三魔戳神鼓’中，不管一众魔魁和申屠陌在外面怎样撕扯他们以魔气显化出来的魔躯，都伤害不到他们的本灵，而‘三魔戳神鼓’本身乃是魔晶为骨架制作而成，魔气滚滚源源不断，申屠陌等撕咬下去一口他们便补充一份，并且这两尊魔晃也不是完全没有还手余力，被撕咬的同时也在讲魔魁砸灭，此时比拼的便是谁的魔气多谁的魔气少了，一时半刻也争斗不出来什么结果。

　　毕天华不由得一怔，他却不知袁飞怎会又摸出来一件法宝，按理说法宝都应该被搜走了才对。

　　此时魔气金殿之中猛的有一道魔光绽放出来在空中飞快的划了个曲线，绕过斗场禁制，直接投进那押运袁飞的修士脑袋中。

　　那修士也是结丹修为，但却完全躲避不开，那魔光一遁进他的脑袋之中，这修士便立马开始枯萎起来，好似被吸干了浑身的水分一般，转瞬之间便化为一具干尸，最后浑身上下发出咔咔之声，随后便化为无数灰尘簌簌落下，变成了一小堆尘土。

　　那魔光摄光了这修士的修为后，在空中丢溜溜的一旋，再次投进了魔气金殿之中。

　　显然毕涅对于这修士未能查出袁飞身上还藏有其他法宝震怒不已，随手便将其灭杀掉。

　　这般事情在魔门之中倒也常见，是以场外修士也并不太以为意。

　　毕天华也不理会那捉对厮杀之中的魔物，脑中略一犹豫最终还是没有祭出‘幽冥碧焰锉’，而是开声一吼，脑门之上黑光一闪，身上立时便有魔气蔓延，这魔气好似枯树枝蔓一般攀爬全身。

　　场外观台之上的一众修士此时尽皆一惊，尤其是六鬼门中的修士，各个面上露出一丝骇然之色。

　　‘天魔附身大法’！

　　此术乃是魔门传自上古‘暗天大神’的一十九种真传之一。

　　但因为此法只合魔族修炼施展，人族并不能直接用来修炼，是以后人做了一些细微的改动，使得人族也可修习此法，但也正是因为这些许改动，使得此术极不稳定，一般修士绝不敢轻易尝试修炼。

　　说起来人人皆知魔门有传自上古‘暗天大神’的一十九种真传，但其实‘暗天大神’传下来的功法绝非一十九种而已，只不过其他的魔门真传都仅适合魔族修炼，并非是为生人所设，所以很多功法都渐渐遗失，只有在有魔一界才得以传承下来。

　　这‘天魔附身大法’乃是将一只魔物本灵藏在修士两眼正中，鼻根尽处，向内一寸的祖窍之中，平日里修士以自身血气豢养魔物，应用之时将其催动，俯身在肉壳之上，使得肉身魔化，可以模拟神魔一体的状态，瞬间达到不死之躯的效果，威力自是极大，但驾驭极难，修士也极易受到祖窍之中的魔物反噬。没有大恒心，大毅力，轻易不敢尝试此种修炼之法。

　　毕天华一声嘶吼，周身被魔气枝蔓攀满，使得他好似一只成了精的树怪一般，身形涨大了两倍，后背之上更有无数枝蔓好似龙脊一般高高耸起，枝蔓尽头乃是无数小孔，从中不时喷出缕缕漆黑魔气。

　　此时的毕天华当真好似魔神下凡一般，威风赫赫。


第0436章 人魔之体

　　此时的毕天华周身魔气枝蔓盘绕，将原本的身形全部掩盖，远远看去就像是一丛枯树乱枝横伸疯长一般。

　　就是袁飞见到毕天华此种变化形态，都不由心头一惊。

　　袁飞惊得却并非是被其的外形，而是这种变化袁飞十分熟悉。

　　这和术法杀神派的‘无天箓术真诀’的勾借上古魔神之法实在是太过相似了，只不过这‘天魔附身大法’似乎借的并非是上古神魔之力，而是有魔一界的魔物力量。

　　上古神魔是什么东西？乃是开辟有魔一界的暗天大神、上古第一帝王‘皇’、凶神角古之属，而魔物不过是‘暗天大神’开辟出来的世界之中的一种存在而已。

　　从本质上来说，明显要弱了‘无天箓术真诀’一个档次，甚至给袁飞的感觉是这‘天魔附身大法’乃是‘无天箓术真诀’的残缺状态。或者是尚未经过反复修正淬炼的不完成状态。

　　毕天华满是魔枝盘绕的手掌朝着自己的断臂一摄，便将地上的那节断臂摄人手中，随后身上的魔气枯枝便翻卷着将其安装在左肩膀上，无数细弱钢针般的魔气枯枝纷纷穿进这只断臂之中，不片刻便将其和身躯缝合在一起，那手臂经过这么一番引动，竟然再次听从毕天华的使唤活动了起来。

　　袁飞眉头暗皱，心中不由暗叹一声，大觉自己的运气不好，旁人上场随便比划两下，六鬼门的修士便会将魔皇放出来与其放对，怎么自己碰到的这个家伙如此冥顽不灵，好似打了鸡血一般？如此这般比斗下去，不用对付什么十尊魔皇，光是这个家伙已经能叫他没了半条命。

　　毕天华此时一双眼睛之中早就没有半点人色，只有吞吐的红芒来回闪烁，看着袁飞咧嘴一笑，后背之上的万千耸立枯枝猛的喷出一股魔焰，毕天华的身形陡然一晃，速度太快，几乎是那边的身影还未消失在袁飞的瞳孔里，这边已经一拳狠狠地轰在了袁飞的肚子上。

　　袁飞被这一拳轰中，好似被一杆万斤巨槌砸中一般，身形好似狂风之中的纸屑一般被生生砸飞。

　　径直撞在禁制上将身后的禁制都撞得出现细密的裂纹。

　　不过这禁制恢复极快，眨眼之间便恢复原状，甚至一弹将袁飞弹了出去。

　　毕天华并未继续动手，身后的无数枝蔓猛的喷出股股魔气，似乎在炫耀自己的胜利一般，发出呜呜哨鸣。

　　这一拳将袁飞击打得七窍喷血，以袁飞的修为迎接这一拳显然也有些勉强。

　　不过袁飞挨了这一拳之后却也立即明白了这‘天魔附身大法’的缺点，那就是距离神魔一体的修士还差着很远的距离。

　　这‘天魔附身大法’所谓的神魔一体只不过是形似罢了，要不然这一拳之中便不会仅有沛然难当的巨力而已。

　　袁飞虽然没有和神魔一体的大修士争斗过，但却也和九识高僧拼过命，也见识过博物道尊那般的元婴后期修士出手，到了他们那个境界可以说是身动法随，一言一行都暗合天地道理，简单的一拳轰出可不单单是力量够大而已，其中还有一种只可意会不可言传的难言韵味。

　　袁飞此时境界虽然还不足以触摸那个层次，但却曾经真真的在离艮精石一界之中施展‘无天箓术真诀’催使箓玉化身上古神魔角古的狂首之态，当时的那种身随法动，法由心出的感觉可是深深地烙印在他的脑海之中，显然现在的毕天华并未达到那个地步，甚至可以说距离那个地步还差的很远很远。就是和‘六魔魁’比较起来都差了一大截。

　　可以这么说，‘六魔魁’一出，天下修士皆惊，但这‘天魔附身大法’却不足以达到这个地步。

　　袁飞甚至怀疑此时的毕天华虽然形象威猛，却已经根本施展不出什么神通手段，所谓的神魔一体，不过是以自己的本识做神，而以那魔物做体，根本算不上神魔一体，最多只能被称为是人魔一体而已，这种人魔一体只是将肉身强化成为不死之躯，拥有了不死之躯的强大力量而已，至于神魔一体修士的那种神通境界却无论如何都学不来更施展不出。

　　袁飞猜测得果然不错。

　　‘天魔附身大法’原本若是魔物施展出来，便是神魔一体，但这修炼功法却并不适合人族，经过才智卓绝之士修改之后，才成了如今这副模样，威力下降了数成，天已经不在了，只剩下一个人字。

　　当然，这样的毕天华也绝对不好对付，毕竟若是力量要是足够强大的话，那就根本不需要依靠法术神通。

　　所谓一力降十会就是这个道理，这道理在凡俗一界管用，到了更高的层次修仙一界也依旧管用。

　　这也是为什么拥有化兵期武道修为的武士可以秒杀结丹境界修士的原因，只要有足够近的距离，对武道高手来说这天下没有谁是杀不了的。

　　即便是元婴修士，若是被绝顶高手欺近身前三丈而没有放出护身罡气的话，也只有被秒的份，当然，这不过是假设而已，事实上武道绝顶修为的修士想要靠近元婴修士身前三丈根本就是痴心妄想，即便元婴修士闭神修炼之时，神念也能够笼罩至少数里方圆，根本不会留有一丝空隙给武道高手。

　　但若是武道高手的修为更进一步到了传说之中的武道极乐之境的话，那便一切再次翻转过来，可以力压元婴修士。

　　当初商国开国太祖‘曦’便是凭着武道极乐之境的修为和一众元婴修士平起平坐，甚至力压商国三大派与其签下契约。

　　虽然这份契约明面上将商国其他的修道门派全都驱逐，只留下三大派的道统，对三大派大大有利，实际上却也使得三大派成为皇家附庸，虽然经过八百年的时光，局势已经不再是如此这般，但如今的商国依旧留有当初的影子，至少三大派一直都要派遣修士进入皇宫之中保护皇家。

　　而在大傲便绝对不会发生这样的事情，皇家和修仙一界之间的关系分得清清楚楚，教派只在少数情况下才会对皇家伸出援手，皇家若是想要教派出手的话那便要提供相应的足够打动教派的供奉才成，否则的话大派人物是根本连理都不理会的。

　　袁飞擦了擦嘴角溢出的鲜血，看着不可一世的毕天华，他可没有毕天华那般的心理压力，他所求仅是活命而已，自然不会去想是不是靠着自己的力量活命这样的愚蠢问题，是以冷哼一声道：“力气大些很了不起么，我有打不死的童子！”

　　说着袁飞袍袖一拂，便从中滚出三个粉嫩嫩童子来，不是别人，自然是一身铜皮铁骨的三荤、五厌、持香三人。


第0437章 神魔一体

　　五厌、持香、受戒三个童子都是挑透了眉眼的人物，兼且虽然看上去年岁幼齿，实际上却已经各个都是千岁老怪，并且随着钟离一游走天下八荒，所经战阵当真是数不胜数，此时一出来见到这般场景那里还不知道自家应该做些什么。

　　况且，袁飞方才取出‘玄泥紫金离火幡’放出申屠陌之时已经将此处的情形以传音之法大致述说了一遍。

　　此时玄牝一界之中巨尾妖猴已经准备好了，随时待命，只要袁飞一有召唤立即便会冲杀出来搅个天翻地覆。

　　就是那十八个童子和二十余只猴头也早就做好准备，他们日日修炼，此刻也有进境，兼且和三个童子最为接近，旁的本事虽然也练了一些却算不上了得，但五厌闯祸的本事却学了个十成十，要知道五厌在玄牝一界呆的烦闷之时的解闷之法便是给一众猴头、孩儿们述说自家当年的荣耀之事，他能有什么荣耀之事？还不是如何闯祸？

　　五厌口舌便给，说起话来绘声绘色，就是猪糠也能被他说成是天下最佳的美味，更何况他的经历本身便惊心动魄，是以听得一众猴头、孩儿各个抓耳挠腮心向往之，他们这些猴头孩儿正是听风是雨难分对错的时候，最是膜拜英雄人物，听得五厌讲述便以为这才是英雄行径，只是在玄牝一界之中却没得发泄，早就闷出鸟来，巴不得能够出来也闯下一番弥天的大祸来，好多些炫耀的资本。

　　这也是袁飞疏忽了，他一直都在为救人四处奔波，在玄牝一界之中呆的时日毕竟少些，况且袁飞自己岁数也并不太大，根本不知道如何教育孩儿猴头，这才使得这些孩儿猴头们各个少了家教。

　　五厌一出来，便裂开小嘴哈哈大笑，也不用袁飞指点，便携着三个童子一同冲上前去，和毕天华放对。

　　当然，凭这三个童子筑基境界的修为自然是冲上去，滚回来，而且速度比冲上去要快了数倍不止，但这三个童子乃是元婴修士钟离一汇集天下百十种稀有珍品祭炼而成，周身上下铜皮铁骨，本身便算得上是一件很难损毁的法宝，对一些强大法术神通自然是害怕的，但对纯力量的攻击却根本不当做一回事。

　　毕天华化身人魔之躯，力量虽大，但却也不过是能够将他们打得生疼而已，要想伤害他们的根本却是想也别想，除非是毕天华能够施展出鬼圣袅袅那般的‘黑诛十破’的神通，直接撕裂空间，若是没有这个级别的神通法力，光是力量打击很难使得三个童子受到伤损。

　　三个童子被打得哇哇直叫，显然疼得狠了，三个童子都是精灵之辈，眼见自己敌不过对手，倒也不敢再莽撞前冲，而是聚到袁飞身前将袁飞牢牢护住。

　　此时六鬼门的修士都呆了，他们可是知道如袁飞这般的被囚禁的修士身上的法宝都被收拘走了，只有在今天争斗之时才会交还他们。

　　像袁飞在被关入水牢之前便周身上下被翻个底儿朝天，这还不够还专门以法术搜身找寻了一番，在他们看来在这样的检查之下，袁飞身上是绝对不会再有什么法宝，但是现在袁飞不但祭出了一面‘玄泥紫金离火幡’甚至还从袍袖之中丢出三个童子来，这可当真是奇哉怪也。

　　此时就连毕涅也动了真怒，虽然他已经将那押运袁飞的修士灭杀个干干净净此刻连骨灰都被封吹散不知所终了，但却依旧无法消解心中的震怒。

　　要知道毕天华既是他的独子，更关系着他的修为能否更进一步，可谓毕涅数十年的心血都洒在了这个儿子身上，没有把握的情况下轻易不会叫他涉险。

　　原本这场争斗他已经算计的明明白白，即便有些什么意外之事也绝逃不出他的手心掌控，但现在事情的发展却完全朝着他不能预测的方向走去，向他这般的一个活了数千年的老怪，自负聪明绝顶，最怕的便是掌握之中的东西突然变得油滑难以抓牢。

　　是以此时的毕涅眼中喷出的漆黑的魔气都开始变得血红起来，这血红的魔气此时却并不像漆黑的魔气那般好似烟柱一般的向上直冲数丈之高，而是好似变成了活物一般，螺旋着，四处游走，好似两只长长地触手一般，随即这两条触手一分为二，两分为四，四分为八，一忽便化为树状的枝杈。

　　其中一条一忽便刺进那些跪在地上的裸身侍女身上，直直刺出一个血洞，随后开始贪婪的舔舐吸允起来，发出嘶嘶的可怖声音。

　　最叫人毛骨悚然的是，那被吸食血气的女子喉咙之中竟一句话都说不出来，只能发出咯咯咯的妖异轻笑之声，脸上却痛苦得恨不得立即就死。鼻涕眼泪全部流了出来。

　　随着轻笑之声这女子浑身上下的肌肉开始迅速的猥琐，不片刻这女子便好似变成了一具老尸，头发苍白稀疏，一身皮肉尽皆是层层折子，并且粗糙黄褐，上面遍布老年斑，看上去那里还有红粉模样，非但不叫人有丝毫赏心悦目之感，反倒叫人觉得肚中反胃，难受以及。

　　那红色魔气吸光了这个女子的一身血气精气，便游走着在一众侍女之中挑选下一个，不片刻时间，每一条血色魔气之上便串了四五个变成老朽尸身的侍女。

　　那群裸身的侍女一个个脸色发绿，却不敢有半点反抗，甚至连抬头去看身边被串成葫芦一般的女伴被舔舐吸吮的模样，她们只盼着毕涅能够早早息怒，自家能够逃得升天，若是有丝毫冒犯甚或是逃走之意那么下场便不是被如此吸光精血这么简单了，而是会被毕涅生生的将魂魄抽出来，祭炼到他的魔器之中，那便要承受永世痛苦，想死都难，再也没有出头之日了。

　　在毕涅身边死人乃是非常平常的事情，毕涅每天都要活生生的吞噬三五个女子的精血，玩得开心了或者心中烦躁甚至会吸摄十数人、数十人的精血。

　　不理魔气金殿之中的毕涅暴怒，场中的毕天华此时一声狂吼，再次朝着袁飞冲来。

　　三个童子首当其冲，纷纷上前护住袁飞，给袁飞当童子肉盾。

　　此时自然不是客气的时候，袁飞唤三个童子出来为的便是给自家当盾牌，或许会有人觉得袁飞此举太过残忍，不念主仆之情，但久在战阵之中冲杀的战士会明白只有消灭敌人才有生存的希望，婆婆妈妈的妇人之仁之辈最好还是不要去生死炼狱般的战场，更不要去想什么修仙大道的事情，因为他们这种优柔寡断有兼具软弱心肠的家伙去了也是送死一途。

　　袁飞藏身于三个童子身后的缝隙之中，任由三个童子被那毕天华一拳一个将他们三个一一打飞，袁飞趁此机会，直直切进毕天华中线，双手凭空一摄，‘九盗轮回钩’猛的祭出，四九三十六道神光陡然炸开，层层叠加，合并成一条头发丝粗细的煞白细线，朝着毕天华前胸便切割过去。

　　吱的一声金属摩擦的暴鸣，陡然间在场中炸响，场外的修士尽皆皱眉，这钝器相磨的声音实在是太过刺耳，好似利剑一般钻进耳朵四下乱搅，使得结丹修士都觉得耳膜好似被针扎了一下一般，刺痛不已。

　　袁飞这四重威能的‘九盗湮灭神光’将那化身人魔之躯的毕天华生生砍飞出去，直直撞在数十丈外的禁制之上才停下身形，但袁飞却丝毫不觉得开心，他以真气凝聚而成的‘九盗轮回钩’方才一斩在毕天华身上便爆散成为真气原状，就是他的双手虎口之处也被这一击的反震之力生生震裂，此刻鲜血如注，眨眼之间便将袁飞的一对拳头尽皆染红。

　　而袁飞这全力一击不过将毕天华的胸口的无数魔气构成的枝杈斩断了数条而已，根本未能破开毕天华的魔壳，伤不到毕天华本体。这般的攻击根本对毕天华构不成什么威胁。

　　袁飞虽然觉得大大的不满，但毕天华此时心中却震撼以极，他这‘天魔附身大法’乃是以藏在祖窍之中魔皇本灵操纵，将魔皇原本的魔气和肉身相合，尽皆化为那枯乱的魔枝，凝炼以极，即便是和真正的神魔不死之躯的修士肉身比较都也不过略差几分而已，等闲伤害不得，没想到眼前这个修士竟然一出手便将自家的这身魔气铠甲砍了一条口子出来。

　　毕天华心头一震，此时方真的知到什么叫做人上有人，天外有天，对方不过是区区结丹初期修士，并且也看不出有什么特殊之处，竟然凭借着法宝和童子再加上自身修为和他斗个旗鼓相当，实在是了不起。

　　毕天华此时心头一动，似乎在这一瞬间触摸到了什么，对方不过是一个在普通的结丹初期修士而已，却有这种神通，甚至能够砍伤人魔一体的魔壳，当真是人不可貌相海水不可斗量。

　　想到这一句，毕天华突然哈哈一笑，此时的他彻底抛开了心中藏了许久的为自己正名的念头，这一直束缚自己修为的念头一抛开，毕天华立觉周身舒爽，头顶直到脚底掌心之处似乎陡然间贯通到了一起，毕天华甚至觉得自己变成了一个空桶，中间是空空的，随后他便觉得自己变成了一个上下大中间细的漏斗，两边都有无数东西朝着他的肚腹之处漏了进来，疏忽间一道热流不知从何而来，从小腹之处猛然蓬勃成长起来，直冲顶门。

　　这是一种怎样的快意？

　　那被父亲阴影压制，被同门修士嘲笑讥讽的感觉一直是毕天华修为成长的绊脚石，牢牢绊住他使得他一直被困在结丹后期不得更进一步，如今已经不下十个年头了。

　　此时这一枚心障一去，毕天华竟然隐隐有突破修为直踏神魔之躯不死之身之境的趋势。

　　此时毕天华头顶之上有五色五朵云彩渐渐生成，这五朵云彩分别是黑绿、黑灰、暗红、黑金、黑紫，正是修士踏破金丹，开始成就元婴的征兆。

　　这五种魔气魔云一显现出来，毕涅便猛地从金殿之中站起身来，眼中喷出的血红魔气顿时收了回来，一双黑漆漆的眼眶之中渐渐地显现出一双细长的眼睛，黑白分明，这双眼睛一看便不曾拥有过半点感情一般，冰冷若死。

　　此时的毕涅脸上不由得露出几分格外少见的欣喜之色，若自家这个儿子此时真的晋身神魔一体不死之躯的境界，那么便是魔门修士之中第三个在修炼四十年内成就此种境界的修士，直追当今魔门第一人天星教教皇大恶天王，这样的儿子他当真是再也生不出来了。

　　不光是毕涅脸现异样，场中修士那个不是心中狂震？

　　尤其是那些平日里看不上毕天华认为他靠着老子侥幸结丹的六鬼门修士们，此时一个个张大了嘴，半个字都吐不出来。

　　修行之道，筑基乃是一道坎，分为真筑基假筑基，结丹又是一道坎，修行之士修炼到此地步说不定便会凝结出一颗业丹来鼓爆肉身，连神魂都一同炸成碎片，筑基结丹两个境界除了辛苦修行体悟世情，磨练心境之外也有一些歪门邪道可以快速促成，但要想跨过结丹踏入神魔一体不死之躯的境界却完全没有捷径可走，就算毕天华有十个毕涅这样的老爸也根本没用，任谁都帮不上他一丝一毫。

　　也就是说毕天华若是今日成就了神魔一体不死之躯的境界，那么便再也不会有人在背后说他的半点坏话，提起他的时候只能是竖起大拇指，佩服不已。

　　青娘此时脸上变得十分僵硬，眼神闪闪烁烁也不知道心中再想些什么。

　　而站在青娘身后的黑素则和青娘掉了个个，原本眼神闪烁的光芒一收，他眼中此时再无半点闪烁，那狠厉怨恨之气也陡然一收，脸上显出几分沮丧，若有若无的悄悄退后一步和青娘拉开了距离。

　　魔门修士最重实力，有实力便可占有享用一切看上眼的资源，女人也不例外，没实力的便要在旁看着，什么时候实力够了再上来分上一杯羹，若是没实力还要讨嫌，那便只有死路一条，结丹虽然不易，但魔门结丹弟子却也不少，少了哪一个都不会引人在意。

　　毕涅乃是神魔一体的大修士，便可以随手灭杀那个押运袁飞的结丹修士，若是此刻毕天华也成就了神魔一体之境，那么随手杀了他黑素也便杀了，谁都不会为他出头。

　　六鬼门之外的修士此时面色更显凝沉，六鬼门本身便因为《六魔合体大法》水涨船高，若是又出来一个神魔不死之躯的大修士，那么六鬼门的实力便又迈上一个台阶，这显然是道魔两门都不愿意看到的。

　　袁飞并未见识过结丹修士突破境界成就神魔一体不死之躯的变化，只道是毕天华此时盘坐于空，头顶之上五色五朵云彩来回乱转乃是在施展什么了不得法术，还是身旁的持香童子惊喝一声提醒了袁飞。

　　袁飞一听说这毕天华要成就神魔一体不死之躯的境界，心头立时狂震，毕天华此时的修为都这般难以应付，若真给他成就了神魔一体不死之躯的境界，那么这场争斗袁飞也不必再动手了，直接自我了断得干干净净才好。

　　袁飞此时知道再不是隐藏的时候了，玄牝口袋一张，便将巨尾妖猴灵襄放了出来。

　　此时的巨尾妖猴乃是以原本的顶天立地的形态出现，一根巨尾便好似通天大棒一般，巨尾妖猴的头顶都顶到了锅盖般的禁制，随即巨尾妖猴身形一缩，化为四五个常人加起来高低，对着正在五色云气之下冥神准备突破境界的毕天华抡起‘弼金坤弥棍’便是一棒砸将下去。

　　毕天华此时正处于云炼神的地步，临战之时陡然修为增长极是好事也是坏事，因为此时的修士很难一心两用，必须将全部精神凝聚在淬炼几身上，片刻倏忽不得。

　　毕天华之所以敢于在袁飞面前盘坐凝神，淬炼几身，乃是因为他知道袁飞和那几个童子根本奈何不了他的这一身魔壳，任凭他们攻击没有个半日时光连他这层魔气构成的魔壳他们都不一定能够斩得开，他根本不需要理会他们，但哪想到袁飞不但有铜皮铁骨的童子助阵，更有步入化形期的巨尾妖猴帮手，眼瞅着巨尾妖猴携着劈天之势朝他狠砸过来。

　　毕天华心头猛的生出预兆，身形连闪，携着五云泥鳅一般的一下滑得远远地。

　　巨尾妖猴这一榜却并非是那么容易闪避的，猴性本就灵动，出手之时快疾无比，并且变化繁复，即便是这以力量著称的巨尾妖猴也不例外，手中的‘弼金坤弥棍’还未砸在地面上，便已经由砸变削，当空一漂，将地面上的无数尘土尽皆吹飞，朝着毕天华便狠狠地削了过去。


第0438章 群魔乱战

　　此景入目，观台之上的修士各个都是一惊，任他们之中最眼拙之辈也能看出这巨尾妖猴乃是步入了化形期的巨妖，一身修为直追元婴修士，神魔一体不死之躯的魔修和开了七识的佛门高僧。

　　这样的家伙是如何从袁飞身上蹦出来的？此时就算是脑袋小时候被门挤过的也知道袁飞身上必然有一件能够沟通两界的法宝。

　　两界沟通的法宝其实倒也并不少见，大门大派的真传弟子身边都会有一件，但所能沟通到得他界也就是丈许方圆而已，若是能够沟通到城郭大小的宝物便非常罕见，若是向玄牝口袋这般能够沟通到无穷大的世界的法宝那便是天下难寻，四道三魔药师佛这些大门大派手中也不一定便会有多少件。

　　毕天华此时头顶之上五朵五色云气飘飘转转，正在不住的从他的脑门和脚心之间来回流转，不停地将那五色云气汇聚成丝钻进毕天华脚心涌泉穴和顶门百汇穴，游走在毕天华经脉之中淬炼他的肉身。

　　眼见着巨尾妖猴手中的‘弼金坤弥棍’好似狗皮膏药一般尾随而至，毕天华承受着五云淬炼肉身之苦，根本没有什么余力去应付巨尾妖猴的袭击。

　　毕涅此时身形抖动，便要去救自家的爱儿，但见毕天华胸口之处突然飘出六枚漆黑光丸，在空中一一炸碎，从中猛的喷涌出一团团的胶稠魔气，在空中翻滚旋转，眨眼之间便凝炼成为一头凶猛无比的巨魔，正是《六魔合体大法》催使出来的‘六魔魁’。

　　袁飞心中陡然一凉，方才他巴不得毕天华放出这些魔物来，但是此时最怕的便是毕天华将这‘六魔魁’放出，毕天华的修为眼看便要有所突破，即便是突破之后会有一段时间的疲惫期，但袁飞也不认为自己能够斗得过他，此时最好的办法便是趁着他正在镇守心神以五团云气淬炼几身之际，将其一举灭杀掉，正是趁他病要他命，机会错过的话便是他四五葬身之地之时。

　　巨尾妖猴那一棍横削过来，自然有这六魔魁嘶吼着抵挡，巨尾妖猴乃是以巨力著称的存在，一身力道在这一界已经算是拔尖的存在，尤其是进阶化形之后，上古妖猴的血脉也有复苏的迹象，力量更是大得吓人，人类修士不拘是魔修还是道修亦或是佛修，尽皆都不能在力量上与其对敌。

　　再加上‘六魔魁’此时仓促成型，虽然也阻住了巨尾妖猴的这一棍，但却也被这一棍生生打爆，棍上的罡风甚至将其滚滚的魔气鼓荡得遍布斗场禁止之内。

　　眼看着巨尾妖猴再挥一次巨棍便可将毕天华砸成碎粉，情况危急之中那边的‘三魔戳神鼓’隆隆的鼓鸣之声陡然勃壮起来，一声声鼓鸣震颤的整个禁制之内的地面上的石子好似热锅中的豆子一般，突突乱跳。

　　那原本包裹着‘五阴瘴气’的魔皇听闻鼓声立时松开了‘五阴瘴气’，其他两魔此时也在那‘三魔戳神鼓’的威能之下气势猛的一壮，震散申屠陌携着的一干魔魁和这只魔皇汇聚一处，朝着巨尾妖猴杀来，这三个魔皇本灵显化出来的魔物虽然还不是巨尾妖猴的对手，但却有足够的能力阻上巨尾妖猴一阻，趁此机会那被打散的六魔魁便重新凝聚起来。

　　袁飞和三个童子此时也知是生死攸关的时刻，是以各个用命，拼了命般的朝着正在凝炼肉身的毕天华冲去。

　　毕天华此时已经再无余力，随手放出毕涅交给他的‘幽冥碧焰锉’后便盘坐于空中再无半点声息，全神贯注的开始淬炼肉身。

　　与此同时毕涅见到毕天华终于将这‘幽冥碧焰锉’放了出来，面上立时一松，随后坐了下来，双目之中魔气开始滚滚溢出，瞬间将那黑白分明的细长眼睛遮掩住，随后斗场之上的那‘幽冥碧焰锉’便好似活了过来有了自己的生命一般，灵活自如一任己意。

　　这‘幽冥碧焰锉’陡然间分为九九八十一枚牛毛般的碧焰锉，当空一转好似一群游鱼一般的分成两列，一列径直朝着‘五阴瘴气’飙射而去，五阴瘴气此时刚从魔皇的束缚之下挣脱出来，和袁飞沟通上，正要朝着毕天华裹去，一举将他的肉身打磨个干干净净，却一下被这四十枚碧焰锉钉住，死死地钉在空中，‘五阴瘴气’一被钉住便想要散了形体遁走，但这次却根本散不开，虽然还是雾状却无论如何都分散不开，任凭其如何挣扎变换都挣脱不开。

　　而另外的四十一口‘幽冥碧焰锉’则盘旋在毕天华身周，忽左忽右，将他包围的好似一个刺猬一般，给他护法。

　　那些吞吃了不少魔气的魔魁此时各个身上漆黑锃亮，显然那些魔气并未白吃，全都化为自家的修为，并且铠甲也明晃晃透着犀利。尤其是申屠陌此时身形涨大三分，头上双角足有三尺长短，好似剑戟一般笔直朝天，隐隐然似乎境界又要有所突破的模样，申屠陌携着一众魔魁也加入袁飞的阵营之中。

　　一时间整个禁制之内袁飞、巨尾妖猴、三个童子，申屠陌携着的一千魔魁和‘六魔魁’、‘三魔戳神鼓’、‘幽冥碧焰锉’斗个金光灿烂，绚烂无比。

　　围观的修士们此时各个脸上露出古怪的表情，原本不过是两名修士之间的争斗此时却成了这般模样，简直比方才的三名修士对战‘六魔魁’还要震撼人心，两相比较起来反倒是三名修士对战‘六魔魁’乏味无比，毕竟‘六魔魁’一出，便随手可以将那三名修士打杀，不会像现在这不能势均力敌。

　　一方强攻，一方则据守一隅将毕天华团团围住，风雨不透，虽然毕天华一行实力稍逊袁飞一方一筹，但他们不求有功，但求无过，只是将毕天华团团护住，袁飞一方急切之间也难以破开他们的守护踏前一步。

　　如此这般足足争斗半个时辰的时光，袁飞一方凭着巨尾妖猴的巨力和袁飞的急智也曾冲破防守，到达毕天华身前十丈之内，但那‘幽冥碧焰锉’狡猾无比，并且威力极大，甚至可以挪移空间，明明在前面却突然跑到后面，根本无法躲避，不但袁飞，就是巨尾妖猴都被这‘幽冥碧焰锉’伤了胳膊。

　　其实按实力来言应该是袁飞这方大幅领先，毕竟巨尾妖猴的修为便高出六魔魁一截，再加上他们人多势众，自然能够占据上风，但这里毕竟是禁制之内又是地下世界，巨尾妖猴最大的战力还不是力量的大小，而是勾摄天雷，此地下世界又从哪里勾摄得到天雷？是以巨尾妖猴的实力打了个折扣，这才形成现在的僵持之势。

　　袁飞眼见毕天华头上的五朵五色云彩已经越来越稀薄，显然毕天华淬炼肉身已经到了最后阶段，随后便会沟通有魔一界，摄取那和他相对应的魔界魔物，若是给他将那魔物摄上来合并一体的话，那毕天华便真成了神魔一体不死之躯的大修士了，这样的修士肉身强横到了极致，轻易难被杀死，只要还剩下一片碎肉，便可自行重新生长出肉躯来，要不然怎么会有不死之躯的说法。

　　若真叫毕天华成就了这种境界，袁飞是必死无疑。


第0439章 罗刹双鬼

　　就在袁飞携着众人急切间破不开对方的层层守护，心中略显焦急之时，毕天华头顶之上的五朵云气突然在空中震动起来，一忽后便全都投入了毕天华的脑门之内，随后毕天华身上的无数魔气构成的枝蔓好似触碰到了火烙铁一般，纷纷躲避毕天华的身躯，菊花一般的张开想要逃走。

　　但毕天华嘴角微微一撇，立时好似有无数蚂蚁从毕天华的嘴耳口鼻，五官七窍之中爬了出来，密密麻麻转瞬间便将毕天华周身覆盖得满满的，漆黑无比。

　　而那些想要逃遁的枝蔓则似乎成为了这些蚂蚁的养分，飞快地‘融化’在漆黑的‘皮肤’之中。

　　那枝蔓之中猛的穿出不甘的怒吼之声，挣扎之声，不片刻便消失无踪。

　　毕天华竟然生生将那存储在祖窍之中的魔物的本灵和一身凝炼魔气尽皆吞噬了。

　　其实有这变化也是正常，毕竟毕天华想要成就神魔不死之躯，自然便要将自身的肉身运炼到精粹无瑕为止，而那原本存储在他的祖窍之内的魔皇立时变成了这精粹无瑕的最大障碍，毕天华正好将其吞吃以弥补乌云炼体之时自身魔气的消耗。

　　随后毕天华陡然一声好似奔雷炸响般的长啸，毕天华双手猛地插进身前地面的地面里，随后牙关一咬狠命一拉，竟然将那处地面生生拉出来一道巨大的漆黑口子来，一股魔气陡然从中爆发出来。闻之便叫人心神难定。

　　袁飞心中一惊，就是这种魔气的感觉，袁飞曾经被自己在魔界之中相对应的魔头生生拉进有魔一界之中，当时他所感受到的感觉便和现在那口子之中传出来的一般无二。

　　不错，那被毕天华拉开的并非是地面，而是空间，是通往地下有魔一界的通道。

　　随后毕天华大嘴一张，一团漆黑的魔气在空中一转便一下遁进了口子之中，随后毕天华便化为一尊石雕，一动不动，气息全无。

　　毕天华以魔气裹住自家的本灵神识，从而潜进有魔一界之中寻找和他相对应的魔物，只有将地下和他相对应的魔物找到，并将其吞噬下去之后，毕天华才算是真正的成就了神魔不死之躯。

　　这一关极是难过，有些修士并未天资不够，也并非是机遇不好，但好不容易修行到了这个地步却发现自家在有魔一界之中相对应的那只魔头不知什么时候早被弄死了，不复存在了，那种心碎若死的心情实在是不足为外人道，当然，天无绝人之路，魔界也是如此，若是和修士相对应的魔物死掉了也并非是便没有成就神魔一体的境界的希望，但却要吞噬一百条魔皇，修士本身便不能在有魔一界长待，吞噬一百条魔皇简直就是痴心妄想。

　　眼看毕天华已经深入有魔一界，而他们一时半会依旧攻不破这层层防御，尤其是那能够挪移虚空碧焰锉，巨尾妖猴此时言道，“主人，再等下去恐怕咱们都得遭殃。”

　　五厌此时晃荡着乌青的脸蛋冷哼一声道：“这还要你这蠢猴子来说，谁不知道那小子要是成就了神魔不死之躯咱们全都得留在这里肥地。”

　　袁飞双目微微一眯，随后道：“你们自己小心我去去就回！”

　　说着袁飞身形一晃便钻进了‘玄牝口袋’之中。

　　巨尾妖猴和五厌虽不知袁飞要做什么，但袁飞的想法从来都是不错的，两人根本懒得去怀疑袁飞的念头究竟是对还是错，见袁飞遁进玄牝一界之后便继续朝着‘六魔魁’等狂攻而去，争取能够开辟一线生机。

　　袁飞进了玄牝一界便将‘双鬼罗刹盆’取了出来。

　　此宝乃是袁飞得自鬼圣袅袅，内中存有两只罗刹鬼，各个都有焚天架海之能，袁飞自从得到此物之后也曾经想要将其祭炼一番收为己用，但那罗刹盆中的双鬼实在是太过强大，根本不屑于服从于他这个结丹初期修士，几番周折袁飞皆不能将其降服，慢慢的袁飞便将之暂封在脑后了，今日情形实在危急，若是能将这双鬼唤出来，无疑乃是一大助力，尤其是那只罗刹力大无穷，许多术法，若是和巨尾妖猴合璧，至少便有突破毕天华的那层防御的可能。

　　袁飞此时便要施展《万宝归一》的法决将这‘双鬼罗刹盆’强行凝炼成为自家宝物。

　　玄牝一界之中的时光流速比人界要快，是以人界一日，玄牝世界之中便是四天，袁飞至少有小半个时辰可以用来祭炼此宝。

　　袁飞真元一催灌注进这‘双鬼罗刹盆’中。

　　盆中的双鬼浮雕的眼睛立时睁开，随后从眼中流出血来，直到将这罗刹盆蓄满，那罗刹和罗刹私这才从这血水之中懒洋洋的显现出身形来。

　　袁飞没有时间和他们磨蹭，直接冷声问道：“我再问你们最后一遍，你们可愿意为我所用？”

　　罗刹长相狰狞，见袁飞这个结丹初期修士问话，根本不屑与其对答，冷哼一声便算表明了自家态度。

　　而罗刹私则摇曳着她的那条细细的柳腰，晃动着一对豪乳，咯咯娇笑着道：“你这小子倒也有趣，三番五次的来打人家的主意，人家和你说过了，只要你能将我们从这罗刹盆中放出来，人家便愿意一切听你调遣，就是叫人家侍寝人家也是愿意的。”

　　这罗刹私说话之时双眼魅惑若丝，每一个音符跃出，袁飞心中便不由得便泛起一层层的涟漪，不过袁飞可不是第一次和这罗刹私打交道，深知这罗刹私最善的便是这魅惑之术，是以涟漪方起便被他瞬间斩杀，根本不给罗刹私诱惑的半点可能。

　　“那就是说你们打定主意不愿做我的法宝听我调遣了？”

　　罗刹私咯咯咯一笑道：“我们被那鬼女袅袅驱使了不知多少年，早就向往自由，好不容易盼来那鬼女身死道消的一天，没有了主人以后便是无限逍遥，即便离不开这‘双鬼罗刹盆’也可在这盆中世界快活，再不必随时被人唤出来应付那些强大无匹的敌人，又怎会随意听从他人调遣？”

　　“即便是被我抹杀神识也要如此么？”

　　罗刹私咯咯一笑道：“小哥哥，你不过结丹初期修为凭什么能够将我们神识抹杀？除非你再修炼千百年，成就了元婴之后再来吓唬人家吧！”

　　袁飞不由得点了点头，再不说话，一拍那‘双鬼罗刹盆’便将两个罗刹收入盆中，随后袁飞强行运转起《万宝归一》之中的《化宝诀》。

　　袁飞的真元虽然施展《化宝诀》有些勉强，但却也并非是完全没有手段，只不过是一直未有修炼此决，比较生疏罢了。

　　若是一般的法宝，袁飞虽然说不上随手将上面的修士烙印抹去，但有个一两个时辰也可轻松将其化为几有，但这‘双鬼罗刹盆’内中本有灵物，并且修为不低，袁飞若想强行炼化这‘双鬼罗刹盆’便必须要将这双鬼的神魂化掉，将两个罗刹化为这罗刹盆的本灵，这也是袁飞为何要再问一遍两鬼的原因，既然现在这两鬼自家都不想活命他袁飞也就顾不得许多了，这种东西根本解释不清，袁飞即便说要抹杀他们的神识他们也只会以为袁飞在虚言恫吓，根本不会当真，袁飞却没有时间和他们兜圈子，毕竟他袁飞自己的性命也马上便要被人收掉。

　　此时盆中的两个罗刹也感到了一丝不妙，罗刹盆之内乃是一方虚幻的世界，虽然并非他界，但却也幻化出千里沃土，山川河流一应俱全，罗刹私和罗刹在这一方世界之中经营了许久，从外面掳来了无数人口，自成一国，是以，虽然不能在外界游走，但在这罗刹盆之中也算得上是逍遥。

　　这里并非他界，凡人也可来往自如，那些人被掳来进入这罗刹盆中便会缩小千万倍，再加上两只罗刹的幻术幻化出山水城郭，这些人口浑浑噩噩的生活在这罗刹盆中，丝毫不知自己活在一片虚幻之中。

　　此时这些沃土河流城郭高墙开始层层崩塌，化为碎粉的状态，更有数道光芒从天空之上刷了下来，建筑一被刷中便立时消散成为虚幻，那些人呗刷中立时化为元气被收进‘双鬼罗刹盆’的盆壁之中。

　　那些被他们掳进来人口惊慌四散、奔逃呼喊，不知究竟发生了什么，搞的这天地崩塌！

　　这两只罗刹见识十分了得，见到此种情形那还不知是袁飞在做手脚，罗刹私和罗刹对视一眼面上尽皆露出骇然之色。


第0440章 炼化双鬼

　　“那小子究竟在做什么？为什么我们这幻境之中的一切都开始崩塌，难道他想要强行将我们炼化？”罗刹私眼看着自家百年心血正在化为一片空白，不由得惊呼道。

　　罗刹一双血红的眼睛此时瞪得溜圆，“怎么可能，他不过是个结丹初期修士，凭什么来炼化这‘双鬼罗刹盆’，况且这盆中还有你我存在，他即便能炼化这罗刹盆也根本炼化不了你我这般的存在。”

　　说着罗刹猛的身躯涨大数倍，喷声喝道：“我去撑住，我倒要看看一个结丹修士凭什么和我们这种上古遗民争斗。”

　　说着，罗刹周身燃起一层黑色的鬼焰，巨大的身形一晃，猛的飞到了那好似波浪一般将一切都化为乌有的涟漪震荡边缘，一声巨吼双拳猛的捣出，一下便砸在了那涟漪之上，将那涟漪砸得剧烈的震颤起来，似乎随时都会被砸得熄灭掉一般。

　　罗刹私眼见此法有效，不由得去了方才的震惊之色，柳腰扭动，也来到了罗刹身边，双目之中勾魂摄魄的光芒猛的闪烁起来，使得那白色的涟漪再次受到重创，原本就要熄掉的涟漪，此时已经变得好似蚊蝇振翅，荡起的气流一般微弱。

　　罗刹盆外袁飞脸上陡然一红，嘴角猛的蹦出一条血线，这等于是袁飞被两名罗刹合力攻了一击，袁飞的修为本身就在两者之下，此时自然一下便受到不轻的损伤。

　　不过这本身便在袁飞意料之中，是以袁飞也不慌乱，而是加大力度催动真元，将《化宝诀》内的玄妙尽皆施展出来。

　　此时‘双鬼罗刹盆’中的双鬼陡然发现那涟漪之力一下分散开来，化为无数头发丝般的细细丝线，这些丝线各个好似活了过来，就像蠕虫一样的钻咬‘双鬼罗刹盆’之内的幻境空间。

　　这些细丝数量十分之多，只不过片刻时间便将那未被化为空白的空间钻咬得处处都是白色的窟窿、孔洞。

　　这些细丝虽然每一根都微弱无比，但叫罗刹双鬼无奈的是，这些细丝的数量实在是太多，他们两只鬼就算有化身万千的办法也难以抵挡住这般多的细丝吞咬，并且这些细丝似乎不光是能够吞吃幻境空间，并且吞吃的越多生长得便越旺盛，就在他逐渐壮大的过程中速度也加快了数倍，一改最开始慢吞吞的模样，变得好似泥鳅一般，四处乱窜，并且当这些细丝壮大到了一定程度之后便猛的一分为十，重新化为虚弱状态四处游走，继续吞噬。

　　如此这般，这些细丝的繁衍速度极快，最开始双鬼还不停地去灭杀这些游丝，但后来双鬼脸上露出骇然之色，再也难以动手了，因为此时他们便好似被包裹在一团白色的茧中，到处都是密密麻麻的白色细丝，将他们团团包裹住。并且开始不断的朝着他们收缩过来。

　　罗刹生性残暴，此刻被逼急了便显出本性之中的那股残虐无畏来。

　　那罗刹一头红发陡然间好似钢针一般竖起，随后一声大吼，周身的乌黑鬼焰再次暴涨几分，双掌之中逐渐凝聚出一团黑色的焰球。这焰球上面好似有无数鬼头显露泯灭，并伴着呜呜的凄厉干嚎之声。

　　罗刹狂喝一声，朝着那无数白丝猛的掷了出去，哪知那黑色焰球一碰触到那无数白丝之上便好似雪入火中一般，一忽便消失无踪，罗刹和罗刹私不由得都是一惊，那罗刹还不干休，就要以自己的身子朝那白丝狠撞上去，以身上的护身鬼焰称量一下袁飞。

　　袁飞此时看起来似乎占据了上风，但却无人知道此时的他一身修为尽皆用来施展《化宝诀》演化出来的那无穷白丝，尽皆是他的真元所化，虽然吞噬了不少幻境之后自行分裂出了许多，但依旧使得袁飞身体之内空空如若无物，甚至那无数细丝似乎都已经开始要脱出他的束缚之感。

　　此刻罗刹私猛地拉住正要前冲的罗刹，扬声道：“小子，快快收了这些白丝，我们愿意听从你的号令了。”

　　罗刹却猛地嚎叫一声道：“你傻了么？为何要听他一个小辈的号令？这区区白丝有什么了不起，便叫我来将他们轰成烂泥！”

　　说着罗刹猛地挣脱罗刹私的手掌，浑身上下好似都燃烧起来，整个化为一团鬼气黑焰球，朝着那无数白丝便撞了过去。

　　一头便撞进了白丝之中，随后那白丝便好似被火融化了一般，开始一片片的消融，罗刹哈哈狂笑，“小辈，这般手段也拿来献丑，你毁了我们百年辛苦构建出来的幻境空间，老子我今天要拿你的性命来弥补！”

　　说着罗刹身上的鬼焰更炙，一忽便烧了无数挡在他前面的白丝，他却不知道自己深入的越来越深，罗刹私此时已经预感到了不妙，连忙召唤罗刹，那只那被罗刹溶出来的那个大洞洞口眨眼之间便被无数白丝封死，随后那白丝之后猛然晃动起来，一声声爆吼连连，白丝构成的平面便好似煮沸的开水一般汹涌澎湃，不过这不过维持了片刻功夫而已，随后便再没了半点声音。

　　罗刹私心头大惊，狂呼不止，这母罗刹私虽然生性残虐淫、荡，但从来都是遵循一公一母的婚配之俗，之所以四处勾搭人类无外乎便是看上了人类的那一身血肉罢了。

　　罗刹一族其实最是忠诚，母的从来都是艳丽无伦，公的却尽皆都是丑八怪，面貌凶冥无比，一旦一公一母结成了连理，那便终生都绝不会改变，公的若是死了，母的便会为其殉葬，母的若是死了，公的也绝对不会独活。

　　此刻罗刹私眼见着自家的公罗刹消失在无穷白线之中，显然生机渺茫，随即心神之中似乎有一根弦儿猛地绷断了，这根弦儿便是公母罗刹之间的沟通联系之物，此弦儿若断，那么对方必然已经身遭不幸。

　　心弦一断，罗刹私立时心若死灰一般，随后便用世界上最恶毒的话语狠狠地咒骂了袁飞一番，随后脸上显出几分决绝，和公罗刹化为一尊黑烟火球不同，罗刹私周身上下五颜六色的魔光叠闪，呼喝一声后，罗刹私也一头撞进了那白丝之中，随即双鬼罗刹盆中便陷入了死一般的一片安宁之中。

　　缓缓地白丝开始逐渐抽走，汇聚到‘双鬼罗刹盆’盆顶，丝丝条条拧成劲儿钻回袁飞体内。

　　随着那无数细丝逐渐钻进袁飞的体内，袁飞心中不由一愣，他却没想到原来这《化宝诀》竟然还有这种妙用。

　　此刻的他就觉自家的力量在成倍的增长，原本好似被榨干的干尸一般，空空荡荡的经脉之内，那白丝竟然在吸取了罗刹和罗刹私的力量之后将其送回来袁飞本身，说起来《化宝诀》能有如此功用也并不奇怪，《盗经》本就是一套吸食他人修为化为己用的典籍，此刻不过是将《纳气归元》的手段换了一个方法施展出来罢了。

　　两只罗刹的力量自然不可小觑，更何况还有无数幻境活物等等，袁飞此刻正是浑身上下全被掏空之际，有了这些补充自然是他求之不得的事情。

　　此时的袁飞心中一喜，连忙运转体内的盗丹，将这些力量全都导入盗丹这之种，以盗丹之力将其全部炼化为于己相合的真元。

　　修炼《盗经》筑基期和结丹期之间最大的差距便是有无盗丹来淬炼吸入体内的真元真气，袁飞当初没有盗丹吸纳了真元真气便会和自身修为不合，没有那一道淬炼过滤的过程，直接接纳那数十种便容易被真元真气鼓爆自身，甚至被妖兽丹毒所害，当初袁飞便是被大濊神虬的丹毒害了，险些被其侵占了肉身，一直到结丹之时才彻底摆脱掉大濊神虬的阴影。

　　袁飞此刻有了盗丹便和以往再不相同，不拘吸纳的是魔气还是鬼气，均可通过盗丹来淬炼提纯，化为几用，只不过魔气和鬼气提纯之时损耗太大，十成里倒有四五成是无法淬炼之物，不如真元法力那般，能够将八九成都转化为适合己用的精粹。

　　此刻袁飞肚腹之中的盗丹便开始淬炼这无穷鬼气，虽然损耗极大，但那淬炼出来的真元还是使得袁飞身上的经脉之内全都遍布了真元，鼓鼓胀胀，无处不透着舒爽。

　　袁飞手指一点，便将被盗丹过滤出来的魔气全都投进了‘双鬼罗刹盆’之中。

　　‘双鬼罗刹盆’内的血水再次冒了上来，随后血水之中猛的钻出罗刹和罗刹私的身形来。

　　不过此时的双鬼眼中再无半点灵动之气，而是看上去好似丢了魂一般。

　　袁飞将自家不能淬炼的那一份魔气全都还给了两只罗刹，使得面色苍白若纸的罗刹缓缓恢复出原来的面貌来，不过依旧是眼中无神。

　　这双鬼被抹去了神念本灵，从此之后便只听袁飞的调遣。

　　袁飞正要一步踏出‘玄牝口袋’却丹田一热，眨眼之间这热气便开始朝着身上的四肢百骸，狂冲而去。


第0441章 成就不死

　　袁飞心头猛然一惊，不知道身体为何出现如此这般的变化，并且那丹田之中的涌出的热气不断地在他的体内澎湃激荡，眼看就要冲开一身孔窍，化为滚烫岩浆一般的浆水直接喷发出来一般。

　　袁飞一惊之后却是一喜，连忙盘坐于地引导这一股热气汇聚在一起，凝成一团，一个个游走周身孔窍。

　　袁飞一方面紧闭孔窍，一方面又以这强烈的热气反复冲刷孔窍，直到那孔窍显出一丝金属般的光晕之后，才再去冲击下一枚。

　　如此这般循环往复，袁飞一枚窍穴一枚窍穴的冲刷下去，最开始速度极慢，怕不有一盏茶的时间才能凝炼出一枚窍穴，但，后来速度便越来越快，袁飞几乎是一冲便过……

　　此刻六鬼门之内的斗场禁制之中，巨尾妖猴和三个童子还有申屠陌为首的一千魔魁大军依旧和毕天华的手下争斗在一处，尤其是袁飞遁进了‘玄牝口袋’之中，彼此之间更是谁都奈何不了谁。

　　就在此时一道黑气陡然间从毕天华身前撕开的大口子之中蹿升出来，这团魔气一出，那大口子轰然合并起来，即便是袁飞的反应足够的块，有污浊的五色环绕其中，眨眼之间便变化为亩许大小的一大片，内中阴雷之声隐隐滚滚，要不是有那禁制生生压住这道云气，恐怕立时便会升上九天彰显无穷威势。

　　场中的巨尾妖猴和三个童子包括申屠陌所携的一众鬼军，还有毕天华一方的魔皇、六魔魁，再加上围观的七派修士尽皆眼睁睁的看着这五色魔气蒸腾变化，化为万千形状，一时间场中鸦雀无声。

　　一般修士修炼到了一定程度意欲踏入神魔一体之境之时必然会远走他方，寻找无人打扰的清净之所闭关数十年甚至上百年，即便是寻找护法的帮手也会拣选那些没有冲突的至交好友，根本不会如现在这般在众人围观之下凝练神魔一体不死之躯。

　　所以说毕天华此刻在众人面前凝聚神魔一体不死之躯当真算得上是修仙一界的大事件，尤其对那些魔门的结丹后期修士来说受益最多，毕竟见识了毕天华成就神魔一体的境界便多了一层准备。

　　就见那五色魔气云朵在空中蒸腾凝聚，张牙舞爪威势无穷。

　　这般持续了足足一刻钟，随后这魔气云朵猛然一凝，化为一尊三头六臂头，顶生有三只竖眼的大魔。

　　就见这大魔脑门之上更有三根笔直尖角斜向上冲，这巨魔身后更有一对翼翅，翼翅之上铺着一层淡淡的细鳞，细鳞虽薄虽小但每一片之中都好似燃烧着汹汹火焰一般，将这两对翼翅映衬的火光熊熊。

　　魔门中立时有人惊呼出声：“焰翅大魔！”

　　被这人一叫不光是魔门中人，便是道家之人也有不少知道这‘焰翅大魔’的名号之人。

　　魔修凝炼神魔一体不死之躯，在勾摄吞吃的和修士相对应的有魔一界的魔头之后，便要在魔灵和修士本身合体之后显现出和自家的魔神相对应的魔神形象。

　　在暗天大神之下尚有一十七尊大魔，三十八尊中魔，九十二尊小魔。

　　魔修成就神魔一体之境后，区分高下便全靠这个修士最终相对应的是上古的大魔还是中魔、小魔。

　　小魔是最易显现出来的，而中魔和十个小魔之中或许能够出现一个，大魔便更少了，现在仅知的便只有三魔之中的数位大长老和三位一教之掌而已。

　　而这‘焰翅大魔’便是一十七尊大魔之中排位第十的大魔头。一对焰翅据说能够凭空卷起万丈火海，甚至将天都烧出来一个大洞，使得上古之民死伤无数，荒废家园，纷纷避逃，最后还是一位不知名的女子炼石补天，这才解了天下之间的一场大灾祸。

　　据说这‘焰翅大魔’在当年横行天下甚至和上古第一帝王‘皇’争斗过七十七次，虽然最后随着暗天大神战败他也被擒杀，但这‘焰翅大魔’可是和‘皇’争斗过如此多的数次的人物，能够和上古第一帝王皇争斗这么多次便足以看出他的厉害程度。

　　此时毕天华不但马上便要成就了神魔一体不死之躯的境界，还凝炼出上古大魔‘焰翅’，这份震撼已经骇得六鬼门修士上下俱惊，那些平日里对毕天华不太恭敬的此刻甚至都有了跑路的念头，就是那些平日里和毕天华边都沾不上的修士也不免揣揣，生怕以前得罪过这个新成就神魔一体的大修士。

　　当然更多的六鬼门修士眼中闪现的是喜悦之情。毕竟门派地位高他们的地位才能相应的提高。

　　毕涅眼见着那一尊‘焰翅大魔’在空中扇动翅膀，火焰蒸腾而起，眼中魔气滚滚如浪，显然心境十分激荡，他成就的也不过是中魔‘欲灭魔’，没想到他的这个儿子不但突然成就神魔一体的境界，竟然还是大魔境界，不但以后稳居六鬼门大长老一职，甚至还有希望成为下一代的六鬼门门主。

　　要知道三大魔门之中只有凝炼出来了大魔的魔修才有资格当选门主一职，没有这个境界是绝对不会被他人承认的，连资格都没有半点，这对于毕涅来说绝对是意外之喜。

　　要知道毕天华若成为门主的话，对于他的修行的好处说都说不尽，六鬼门之内所有的资源门主都可享用，光这一项便对修为进境好处无量了，而他乃是毕天华的父亲，身价自然也会水涨船高，虽然他并不一定需要靠着自己的儿子如何如何，但有这个么个儿子总比没有强得多。

　　最重要的是他再有百十年也要开始应劫了，他已经隐隐感到凭借他自己的一身魔功已经有些驾驭不住魔劫了。

　　魔门修士成就了神魔一体不死之躯的境界之后便可享万载寿元，漫长悠远当真配得上不死之躯的名号。只要肉身还剩下一块碎肉便可继续成长出一个新的他。

　　但魔修终究不是人界应有的存在，上古帝王‘皇’为了惩戒这群修炼魔功步入暗天大神护翼之下修习魔门功法的人族，便以绝大法力凭空造出一道介于九天雷气之外的存在，专门针对成就了神魔一体的修士，每八百年便施展一番威能，灭杀这些修士。

　　毕涅已经度过了三次这般的魔劫，但他却知道这魔劫一次比一次狠辣，他估算着自己很难再抵抗下一次的魔劫之威，现在有了这么个儿子以后渡过魔劫便是随手之事了，毕竟魔门有数种洞天法宝，只要进去修行便可高枕无忧，上古帝王‘皇’的修为虽高，但经过了这数万年那九天雷气之上的魔劫此刻已经衰弱不少，不可能生生跨越两界去找那修成神魔一体的魔修。

　　只要他耐得住寂寞，在那洞天法宝之中呆上个百十年，便可渡过这一次的魔劫。因为九天之上的魔劫已经停顿了下来，不到下一个八百年是不会再出现了，此刻躲在洞天法宝之中的修士们出来游走也毫无问题。

　　就见这魔头似乎不耐投死你个的那道禁制封住了自家的道路，猛的一哼嘶吼，后背上的焰翅使劲一拍。

　　一道好似强酸一般的火焰腾的一下暴涨起来，朝着头顶上的禁制便轰了上去。

　　就听一声牛皮筏子被戳破的声音响起，那禁止竟然被这魔头焰翅扇出的火焰一下灼出一个大洞来，随即整座禁制都破裂开来。

　　那厉害禁制竟然被这魔头生生烧炼破碎。

　　这魔头一声欢呼，身形猛地拔起，可惜这里依旧是地下世界，头顶之上出了禁制外还有一层厚厚的土壁。

　　那土壁之上有文字流转乃是护派大阵‘魔纹金幢’，这魔头即便再自负也不认为自己可以和这种护派大阵级数的阵法相抗衡，即便是底下的斗场禁制其实也并不完全是他自行烧炼开的，乃是六鬼门之中掌管禁制的大师兄出手帮他破碎掉的，为的便是帮他一逞威风，震慑其他六派。

　　这魔头在空中转了几个圈，每次振翅都有无数火浪四处奔走，幸好那些六鬼门的修士远远看见这一对焰翅飞来便躲开，这才仅仅是损坏了不少建筑而已。

　　这魔头屡次想要将速度加升上去，但却因为这地下世界相对他此时的这一对翅膀来说实在是太过狭小了些，就好比躺在了一张不够大的狭窄床上一般，憋屈！飞了几圈这魔头便略带失望的飞了回来，显然这‘天’实在太低，根本不足以叫他将这一对翅膀的威力发挥出来。

　　这魔头回到场中目光却并未看袁飞一众，而是朝着六鬼门的修士之中扫去，这些人中有一小半都曾说过毕天华坏话，是以被毕天华目光一扫，这些修士尽皆老实地好似鹌鹑一般。

　　随后这魔头便看向青娘，眼神之中流露出赤裸裸的占有之意，此刻的他再也无需隐藏自己的本意，反倒是青娘被他这般赤裸的目光逼视之下露出了几分茫然之色。

　　黑素在旁看了，心中略微泛酸，但却不敢表现出来，随即便将自己对青娘的那份感情彻底斩杀得干干净净。

　　这魔头眼见如此，状极得意，哈哈一笑，随后猛地一冲，顺着天灵盖投奔进了毕天华僵硬的身体上。

　　随着这魔物上身，毕天华身上猛的激灵一下，随后脑门上裂开了三道细缝，细缝之内咕噜噜的便有眼珠转动，而他原本的一双瞳子好似被炭火烘烤焙炼了数年一般，火气缭绕，鲜红无比。不时便有红芒从中喷吐出来。

　　毕天华的气度立时为之一变，变得更加沉凝，更加叫人不可测度，让人一望便心生寒意。

　　此刻，毕天华终于成就了神魔一体不死之躯的境界，从此再没有人敢说他是靠老子侥幸结丹，再加上他的魔物乃是‘焰翅大魔’这种排行第十的上古大魔，四十年的修炼便能达到这种程度，毕天华坐稳了魔门之中修为最快，在最短的时间内成就最高的前三人。更有了争夺门主的资格。

　　宵小之辈从此闭嘴，即便是不闭嘴毕天华此时也已经无所谓了，境界不同了，看问题的方式立即也发生了变化，若是再有人闲言碎语他只管捏死一只蚂蚁般的随意打杀了便是，根本不必心中动恼。

　　从此这天地果然便再也遮不住他的光彩了。


第0442章 人生得意

　　人生得意全在此时！

　　毕天华一朝喷云吐雾直登九霄，从此在不必心怀怨愤，再不必在父亲的阴影笼罩下苟且为生，超脱樊笼，一切都从这一刻开始。

　　毕天华哈哈哈狂笑三声，随后目光一闪，终于懒洋洋的看向巨尾妖猴等人。

　　就见毕天华脑顶上的三道细缝猛的睁开，竟是三只眼睛，这三只眼睛通红似血，比他本来的双目之中的血光更胜一筹，此刻三只眼睛齐齐睁开猛的一瞪，一股巨大的压力陡然朝着巨尾妖猴三个童子和申屠陌为首的一众魔魁袭来。

　　申屠陌和手下的魔魁立时受到影响，申屠陌还好些，毕竟是魔皇的修为，那些魔魁可就差的太远，立马受不住这巨大的压力，砰砰砰的炸响，一个紧似一个的爆散开来，被这神魔一体的大修士的三目威压生生挤爆了魔气凝炼而成的躯壳。

　　巨尾妖猴闷哼一声，用力一顿手中的‘弼金坤弥棍’一道巨大的震荡波浪立刻翻滚蔓延开去，将青石构成的坚硬地面以巨尾妖猴为中心数十丈的距离内全部震成齑粉。

　　那无穷压力立时被巨尾妖猴震散。

　　但此时的那一千魔魁已经损伤了数十个，其他的也各个精神涣散起来，再也不能参与战斗，申屠陌大手一摆，这些魔魁便身子一卷化为无穷魔气遁回‘玄泥紫金离火幡’内温养去了，就是申屠陌也有些不适，连忙开始镇压心神。

　　神魔一体的大修士对于魔物的影响力最大，是以这威压一出修为最弱的三个童子却基本上没受到什么影响，反倒是修为高了三个童子一个境界的申屠陌受到的影响更大些。

　　毕天华毕竟刚刚步入神魔一体的境界，在修为上和数年前便步入化形期的境界的巨尾妖猴还差着那么一线，但也只是一线而已，绝对差得不多。

　　因为毕天华成就的乃是上古十七大魔之一的‘焰翅大魔’，只是此刻的毕天华刚刚凝炼完不死魔躯，一身修为十成还不足七成，全靠着精神亢奋超额发挥实力，如此算下来和巨尾妖猴相比要差上一大截。

　　不过毕天华却不在乎这些，因为此刻从魔气金殿之中猛的飞出四尊魔皇，此刻斗场禁制已经消失，这四尊魔皇自然轻飘飘的便落在了场中。

　　此刻的四尊魔皇再加上方才的那凝为六魔魁的六尊魔皇刚好凑足十尊魔皇。至于那‘三魔戳神鼓’之内的三尊魔皇只能算是一件法宝而已，并不能算作其中之一。

　　十尊魔皇，正是六鬼门最开始所言的魔皇数量，按照六鬼门所言，若是袁飞能够挨过这十尊魔皇便可自行离开。

　　不过众人以为六鬼门此举已经完全没有必要的时候，毕竟毕天华如今神魔一体不死之躯已经炼成，六鬼门一方的实力暴涨一层，方才毕天华一方仅靠着‘六魔魁’‘三魔戳神鼓’和那九九八十一口‘幽冥碧焰锉’便已经和袁飞一方斗个旗鼓相当，此刻再加上一位神魔一体的大修士战局不问可知，毕天华一方难道还有输的理由么？

　　就在众人觉得这四尊魔魁上场不过是应景之作时，却见毕天华双手手掌掌心上猛地转出一道漆黑的螺旋，好似粗糙的树干一般的螺旋，随即这螺旋便顺着手臂蔓延至毕天华全身，将毕天华层层包裹，好似粗硬的树干老皮一般，漆黑粗糙，毫无光泽，反倒是看上却似乎毫无精气的模样。

　　此时的毕天华的身形便和方才以魔气凝炼显化出来的模样一般无二，只不过毕竟肉躯变化不如魔气凝炼来的自在随意，气势上没有方才那般恢弘，不过却沉凝许多，厚重许多，分量十足。

　　就见毕天华突然将手掌对准那后来进入斗场之中的四尊魔皇的其中一尊，掌心之处猛的出现一个螺旋黑洞，朝着那魔皇猛地一摄，那魔皇一怔之下便倒飞而起，被毕天华生生摄到掌心，随后那魔皇猛的一声嘶吼，就见他正朝着毕天华手掌之中融化进去。

　　这魔皇怎还不知毕天华是要将他当成血食，直接吞噬了补充体力增长修为，立时拼命挣扎起来，但毕天华手掌之上的吸摄之力实在太大，任凭他如何挣扎都难以和这吸摄力抗衡。

　　这魔皇好似被巨大的压力狠狠地压着，这压力恐怕和一座小山也差不多少，就见这魔皇周身上下开始传来咔咔爆碎之声，最后整个都被压得瘪瘪的，一忽便缩成一团，周身魔气全被毕天华吞噬掉，其他三尊魔皇对视一眼，都从对方的骇然目光中看到了恐惧之意，这些魔皇早就都被抹除了原本的神识，但却依旧还有魔物的本能无法抹去，凡是有神念灵识的都知道趋吉避害，此刻三尊魔皇心中惊惧一起，顿时转身就走，化为三道魔光，非别逃向不同的方向，想要逃出这斗场。

　　毕天华一声张扬大笑，前胸一旋猛的出现一个黑漆漆的螺旋大洞，这大洞之中一股巨大的吸摄之力猛的飙出，这吸摄力一出，甚至连四周的光线都变得黯淡起来，似乎这黑洞连光线都能够吞噬一般。

　　那三尊四散奔逃的魔皇立时被一股巨力摄住，好似每一尊魔皇腰上都拴着一根绳子被这绳子生生拖拽回来一般。

　　一直将这三尊嘶吼挣扎的魔皇拖拽到毕天华的胸前，随后在一声声的痛苦悲鸣之中，三尊魔皇便融化在了毕天华的身上。被毕天华生生吞噬掉。

　　毕天华这种吞噬和袁飞的《盗经》之中的《纳气归元》之法虽然表面看起来没什么太大的不同，但两者之间走得道路却是南辕北辙，毫不相同。

　　《盗经》之中的《纳气归元》就像是抽取，将一切精华全部抽取。而毕天华的吞噬说白了和用嘴吃食物一般无二，所不同的不过是用嘴吃还是用身体来吃而已，不拘食物的生熟好坏全部靠着自身将其吞噬掉，融化在毕天华的身体之中。

　　足足吸收了四尊魔皇，毕天华原本没有半点光泽的魔躯此刻黑得好似要滴下水来一般。后背之上猛的拉开两道火焰一般的光翅，这光翅鲜红无比，熊熊无滔，光焰之中更有星星点点的涟漪在晃动不休，‘焰翅大魔’最大的神通依仗便是一对火焰大翅，毕天华方才以魔气状态能够凝练出焰翅大魔的形象，但用肉身来施展这一对焰翅便勉强许多，好在他方才吞掉了四尊魔皇，现在足以应用这一对巨翅了！

　　斗场之中的温度骤然增高数倍，一股股的热浪迎面扑来，三个童子此时对视一眼，纷纷后退，这样的争斗已经不是他们能够参与其中的了，对付旁人他们或许可以仗着一身铜皮铁骨死缠烂打，但面对这神魔一体的大修士，他们的所谓铜皮铁骨便不再是那么所向无敌了。

　　毕天华此刻头顶之上的三只大眼闪闪烁烁，红芒吞吐，看了巨尾妖猴一眼，嘴角咧开一笑道：“猴子肉若是烤熟了不知道会不会有骚味！”

　　巨尾妖猴冷哼一声，此刻她无法沟通九天雷气，等于她最大的神通修被废掉了，剩下的所能够依仗的不过是一身巨力而已，对付那‘六魔魁’还能占些上风，但对上此刻的毕天华却十成十的要落在下风。

　　但她也没得选择，她不知道袁飞此刻为何还不出来，她现在所能做的也只能是拼命而已。

　　此刻斗场禁制之内的光罩再次明亮起来，并且明显比方才要厚重数十倍，众人观瞧禁制光罩之中的一切都受到了这禁制光罩的影响，雾蒙蒙的只能分辨出一个大概。

　　随着光罩亮起，这斗场之内也变得越来越广大，斗场的边缘，好似被卷起来的地毯一般缓缓朝着远处翻滚着铺去，扩大这斗场之中的空间。甚至出现了山川河流，星辰银河，这斗场之内原本不过数千丈距离此刻竟化为了一方宽广世界。这宽广世界显然是为神魔一体这个级别的修士之间争斗所设。

　　毕天华哈哈一笑将那‘幽冥碧焰锉’收入怀中，这是他父亲给他的，此时既然已经有了足够多的胜算，便不需再借助这‘幽冥碧焰锉’了。

　　毕天华道：“方才被我打牙祭的那四尊魔皇便算是你们已经战胜了他们，现在你们若是能够战胜我们的话，便可以大大方方的离开六鬼门，甚至还可以成为我们六鬼门的外门长老，从此一众门内修士皆可听从调遣，现在把你们最大的实力拿出来吧，我也想要好好地适应一下这一具刚刚炼就而成的神魔一体不死之躯的威力！”

　　说着毕天华眯了眯眼接着道：“那个小子那里去了？难道是怕了先逃走了不成？”

　　五厌此时呸呸连声道：“我家主人怎么会走，就凭你这个刚刚成就狗屁一体万死之躯的狗屁魔修我家主人会把你像柴火一样劈成两半，不过你这一身黑皮一看便是驽柴，用来生火恐怕不成，削尖了做根搅屎棍还算是材料相当！”


第0443章 佰字巨魔

　　袁飞的这四个童子从来都是天不怕地不怕的性子，祸事是能闯三层楼高绝对不会低于四层，虽然毕天华此刻阵前成就神魔不死之躯，声威暴涨，完全不是他们能够匹敌得了的，但五厌依旧出口讽刺调侃，丝毫不弱了自家半点威风。

　　毕天华被五厌童子一番话说的就是一愣，他可不是言辞锋利之辈，平日里都在其父的阴影之中生存，出外行事都是谨慎小心，锋芒敛起，人前绝少出头，为的就是怕别人说他仗着自己的老子怎样怎样。

　　这一点是他和六鬼门之中其他长老子弟之间最大的不同，其他魔门长老的子弟各个都是张扬跋扈，有不少都不思进取，修炼个一般般的水平后便在魔门统治之下的人界之中作威作福，沉溺在淫乐之中，根本不在意人家是否说他们是靠着老子祖宗享福，在他们看来自家生得好便是本事，相比较而言，他毕天华也算是一个异类了。

　　毕天华此时被五厌如此刻薄的言语讽刺，一时间竟然不知用什么言语应付五厌这张利嘴，五厌虽然看上去粉嫩无比，但毕竟是活了千年的老精了，毕天华才区区四十载寿元而已，斗嘴自然完全不是五厌的对手。

　　毕天华一张脸猛的绷起，不知为何他越看这五厌童子高高昂起的小脸蛋越觉可厌，身形猛地一晃，眨眼之间便横跨数百丈距离，漆黑的手掌一探，朝着五厌脑袋抓来。

　　看架势是要一下捏爆五厌的脑袋。

　　巨尾妖猴此刻也动了，几乎是和毕天华动手的同一时刻，一棍子当空狠狠地砸下。

　　这一棍之中隐含了巨尾妖猴无穷巨力，即便是化身‘焰翅大魔’的毕天华也不敢和其硬撞，只得将伸出去的手掌缩了回来。身形陡然后撤。

　　巨尾妖猴一族乃是天下使棍的祖宗，一条上古妖猴的‘弼金坤弥棍’更是得心应手，时软时硬好似龙蛇一般，此刻虽然是下砸但是随着毕天华后退之势猛的在空中转折，径直追着毕天华砸去。

　　毕天华哈哈哈一笑，身后的焰翅猛的一震，退速陡然加快数倍，一忽便从‘弼金坤弥棍’下遁走。

　　巨尾妖猴巨大的身形挡在五厌三个童子身前，一双猴目猛的绽放出丝丝金芒，大嘴突然一张，一道银芒便朝着毕天华攻去。

　　毕天华背后的焰翅一震，便有数十团火团从焰翅之中溢出，在空中化出一道道曲线，好似夜空之中绽放的烟花一般，一下便撞在了巨尾妖猴喷出来的银芒之上。

　　银芒流火两相一撞，便是空气都是一震，一股巨大的噪音猛的荡漾开来，随后巨尾妖猴大脚一跺庞大的身形陡然飙射而出，直奔飞在空中的毕天华冲去。

　　随即两人身边便化为一个狂暴的地带，气流暴走，吹得那高高在上的禁制都开始忽明忽暗的摇曳起来。

　　一魔一猴翻翻滚滚越斗越远，在这禁制之内的一方世界之中狠斗起来。

　　此刻方显现出化形妖猴的巨大威力，将那一座座山峰都一棍砸碎，而毕天华身后一对焰翅时不时的便有光焰飞出，忽而血红忽而亮白一旦撞在巨尾妖猴的身上便将巨尾妖猴的皮毛灼伤一大片。若是落在河流之中便将整条河流都烧得干枯掉。

　　一猴一魔远远争斗而走，此刻便只剩下申屠陌和三个童子，还有‘六魔魁’和‘三魔戳神鼓’。成了对峙的局面。

　　‘六魔魁’和那鼓中三尊魔皇此刻便占据了最大的优势，袁飞一方最厉害的申屠陌也不过是魔皇的修为而已，三个童子就更不用说了，凭他们的筑基期顶点修为，若不是身上皮肉结实的话恐怕连出来争斗的资格都没有。

　　三个童子知道自己已经尽不上力，全都缩在申屠陌身后，略微有些急切的看了眼袁飞遁入‘玄牝一界’地方，此时‘玄牝口袋’依旧好似灰尘一般化为一个小点静静地漂浮在那里，丝毫没有半点动静。

　　三个童子目光一狠，随后猛地将一身修为全都不要命般的注入在‘玄泥紫金离火幡’之中，被这三个童子一催，‘玄泥紫金离火幡’立时涨大数倍，内中温养的一千魔魁瞬间被修复恢复精神，再次冲杀出来，有了三个童子操使，离火幡便等于有了魂魄，威力施展更多。

　　不过即便多了这一千魔魁三个童子这方局面依旧不荣乐观，毕竟对方都是魔皇以上修为，等级相差足足一个境界。

　　“看好了离火幡！”申屠陌吼了一声后，身形向后一撞，便撞进那一千魔魁之中，随后将这一千魔魁尽皆搅散成为浓稠魔气。

　　申屠陌也投身其中，一忽便也化为无穷魔气和那一千魔魁溶成一体。

　　‘玄泥紫金离火幡’上的急急如律令五个大字陡然间从那幡宝之中飘溢出来，当空旋转数周，随后便猛地一炸，化为一千另一道光团流星雨一般的射进滚滚魔气之中。

　　被这光团一射，眨眼之间魔气猛烈地翻滚起来，一声喷天巨吼从中猛的爆发出来，魔气被这巨吼一鼓，立时便是一涨，随后猛地收缩，凝成一尊巨魔。

　　大概是因为申屠陌和一众魔魁的修为都有增长，此魔身高再不是以往的三十余尺，而是暴增了一倍，达到了六十余尺，足有接近十余人高矮，浑身上下全是铁疙瘩一般的肌肉，肌肉上面若是细看的话可以发现遍布一层厚实的肉鳞，每一片肉鳞之上均是一个人脸模样，片片不同，闪烁着黄金一般的光泽，不多不少总计一千枚，正是那一千魔头的脑袋所化，肉鳞一晃动便隐隐发出飘渺摄魂的鬼音。

　　远远看去这肉鳞包裹的黄金巨魔粗壮敦实得好似一座铁塔巨鼎一般！其宽阔坚硬的后背上铭刻着五个闪烁着五色光芒的大字——急急如律令！

　　而此巨魔的脑袋光秃秃的没有半根头发，头顶上更是长出两只弯曲尖利的漆黑巨角来，尖角闪烁着油光，油光之下隐隐有脉络闪动，脉络之内流淌着丝丝红芒，袅袅黑气从那角上袅袅溢出。两角之下的脑门上刻着一个篆体‘佰’字红得好似要溢出血来一般！

　　正是‘玄泥紫金离火幡’的完整状态，佰字巨魔。

　　这佰字巨魔一出，立时震撼全场，佰字巨魔也算得上是南山道的秘传阵法了，再加上商国修仙一界相对来说较为封闭，并不怎么和大傲的修仙界修士有太多的交往，甚至彼此处于敌对的位置，彼此之间奉行的也是井水不犯河水的规矩。

　　商国更是不允许有大傲修仙之辈进入国境，一国的皇帝在修仙之辈眼中或许算不上什么，但是面对数十万军队，即便是元婴修士都不得不退避三舍，不然数十万军伍喷声一吼，烈血阳罡之气冲天塞地，他们也决不会好受。

　　是以明摆着和一国相抗衡的修仙人士少之又少，所以真正进入商国的大傲修士相对来说并不多。即便来了也是匆匆办完事情便走，绝不过多停留。

　　是以大傲众修士知道‘玄泥紫金离火幡’的并不多，即便知道这是南山道的一种阵法，也只是知道而已，从未见过。

　　是以这佰字巨魔一出，便叫围观的众修士心中大大的惊讶，连呼今日算是开了眼界，先有六鬼门的‘六魔魁’显身，随后又看到了魔修凝炼神魔一体不死之躯的全部过程，又有化形期的巨尾妖猴和十七大上古巨魔之一‘焰翅大魔’争斗，本来能看到如此一番情形，一众围观修士已经觉得心下满足，甚至有些修为不足的道心都受到影响了，哪想到现在竟然在本已经认定必死无疑的袁飞一行人中竟然又凝结出了这么一尊他们从未见过的佰字巨魔，今日一日之间所见所闻可谓是跌宕起伏，足以使他们慢慢回味数十年。


第0444章 互为佳肴

　　佰字巨魔其实和人魔一体是一个路数，或者说更接近于神魔一体，是南山道老祖裘南山以通天的智慧构想出来的。

　　其原理便是以一名武道修为绝顶境界的高手神魂作为首领头脑，然后以一千个魔物作为身躯，从而打造出来一个神魂显化凝炼出来的魔气构筑的肉壳，然后再以‘玄泥紫金离火幡’沟通人魔两界，将地下有魔一界之中的和绝顶高手神魂相对应的魔物召唤上来，临时拼凑成神魔一体的境界。

　　当初裘南山并未想要过深的将这套‘玄泥紫金离火幡’祭炼，原因便是因为这套幡宝有个巨大的缺陷，那就是绝顶高手的神魂和那一千魔物都被用来打造躯壳，而占据这躯壳的却是有魔一界被召唤上来的魔物，这些魔物从小便在杀伐之中成长，心思狡诈，叵测至极，根本不可能为南山道所用，若是祭炼的深了，那么凝聚出来的佰字巨魔威力太大，便根本无法驾驭了。

　　这也是袁飞第一次召唤出佰字巨魔便险些被这佰字巨魔嚼碎吞吃强夺走‘玄泥紫金离火幡’的原因。

　　那次之后不论是袁飞还是申屠陌便都不敢再随意召唤佰字巨魔，若不是此刻陷入绝境，申屠陌也不会出此下策，毕竟若是被佰字巨魔强夺了‘玄泥紫金离火幡’那么他和那一千魔魁便只有永远被封禁在这魔物身体之中，再也别想见到天日了。

　　此刻，佰字巨魔一出，一对磨盘般的巨眼便骨碌碌的转动几圈，随后目光定在了三个童子手中的‘玄泥紫金离火幡’上。

　　眼见佰字巨魔神情不善，眼中凶光吞吐，三个童子都有催使这幡宝的法决，连忙晃动幡宝，口中咒语叠声而出。

　　佰字巨魔立时头若勒箍，剧痛难当。

　　五厌高声喝道：“兀那佰字魔，眼前这‘六魔魁’和那‘三魔戳神鼓’乃是绝佳的大补之物，快快吞吃了增长修为。”

　　这是五厌聪明之处，这佰字巨魔忽然被从有魔一界之中召唤过来，自然不知道这场中究竟是怎样一番情形，他如此说来，好似是专门为了邀佰字巨魔出来吃席一般。

　　佰字巨魔当初以申屠陌的绝顶武道高手神魂和一千魔头凝聚的魔躯之上便有媲美结丹修士的修为，此刻申屠陌晋级魔皇，一千魔头更是摇身一变化为一千魔魁，等级上更上一层，是以此时的佰字巨魔已经相当于和六魔魁一般的存在，虽然依旧堪不破更高的境界，但是却也和六魔魁一般无限接近于那个状态。

　　佰字巨魔眼见三个童子将‘玄泥紫金离火幡’看守得紧，又有箍头之术来操控幡宝使得他头疼欲裂，一时半刻之间难以去打那幡宝的主意，便将注意力放在了身前那只六头十二臂的六魔魁身上。

　　随后磨盘般的双目一闪，略微嗅了嗅后，喉头便不由得上下滚动起来，肚腹之中更是传来震天也似地隆肠鸣之声，无疑这六魔魁在佰字巨魔眼中已经变成了天下少有的美味，他在有魔一界可以吞吃的魔物虽然比这人界要多得多，但却都味同嚼蜡，毕竟有魔一界资源匮乏，魔气均是一个味道，哪像人界这般花花艳艳，那六魔魁身上的魔气恶臭在他闻来简直如新如兰似麋一般。

　　六魔魁此时也看眼前这尊佰字巨魔美味可口，此刻虽然毕天华已经和巨尾妖猴争斗去了，但却留下了一道精神力量灌注在这六魔魁身上，操控着这六尊魔皇，不过这种操控自由度极大，基本上真正做主的便是那拥有本能的六尊魔皇了。

　　六尊魔皇此刻脑袋之中全都在打着主意，一致认为，吞噬了这只佰字巨魔便可以使得他们这六尊魔皇修为大进一步，虽然不一定能够突破魔皇的境界，直达魔魁之境，但却绝对收益极大。甚至直接突破到魔魁境界也不是完全不可能！

　　一尊六魔魁，一只佰字巨魔几乎就在这对视的一刹那，便互相对了胃口，魔物之间根本没什么言语好说，随即便不约而同的出手争斗起来。

　　这两只魔物争斗起来又是一番别样的气象，一时间魔气滚滚烟尘处处，和已经争斗出去不知多少百里的巨尾妖猴和毕天华之间的崩天裂海般的争斗相互遥应，看得一众围观修士目驰神移，脑袋转来转去两只眼睛不知看向那边才好。

　　也有那修士不自觉地开始两边一起观瞧，想来若是时间长了很可能从此化为斜视，需要潜修疗养一番才能修复过来。

　　此刻场面之中仅剩下三个抱着‘玄泥紫金离火幡’的童子和‘三魔戳神鼓’显现出来的三尊魔皇。至于那五阴瘴气则因为袁飞遁入了玄牝一界和他丧失了联系而变得氤氲蒸腾，没了原本的神采。三个童子虽然也能简单催使一番，但这种简单催使根本无法发挥五阴瘴气的打磨之力，基本上有和没有完全没有差别。

　　从这场面看来，胜败不问可知，所有的修士都已经放弃这一块地方的情形了，只有一个女子丝毫不去观瞧两边灿烂的互斗，而是神情略显紧张的抿着嘴唇盯着袁飞消失的地方观瞧着个不休。

　　正是海娥。

　　此时海娥旁边的那名女子不屑地道：“不要看了，那小子肯定是见事不好溜走了，谁都知道两界沟通之宝不一定便只有一个通道，或许他还有其他的沟通那一界的宝贝，被藏在千万里之外，此刻早就顺着那一界远远遁走了。”这女子阴阳怪气的言道，显然还在嫉恨袁飞当初一招灭杀了她们的心上人连天行之事。

　　海娥眼珠一亮，面上立时显出几分喜色，随后点了点头道：“或许真是如此，说不定袁飞他已经逃走了！”

　　此刻海娥另一旁的女子冷哼一声后嘲讽道：“见事不好拔腿就走，可惜了这些为他拼命地猴子孩童了！这男子当真不是个东西。海娥姐姐你可小心不要被他勾了魂儿去！”

　　海娥一怔，方才她也是心切袁飞生死，没有想到这边还有数位为袁飞拼命地童子、大猴子和魔物，欣喜之情立时一扫而空，袁飞若是真的这样逃走了她还真的再也看不起袁飞了。

　　此时她的芳心之中不由得矛盾起来，既想袁飞脱困，又不愿袁飞是这样冷酷无情之辈。一时间五味杂陈翻来覆去的没有一个着落。

　　修仙之人最在意的便是自家修为和生死，为了修行天道这条孤独踏血之道使得他们皆是冷血之辈。

　　但冷血并非代表无情，若是涉及到身旁之人，好似现在场中为了袁飞争斗不休的三个童子、巨尾妖猴、申屠陌这般的存在，却不一定都能冷血起来。

　　修仙之辈尤其是到了筑基之后，不必再在人间这个人道洪炉之中历练心神，经常一潜修便是百十年的时光荏苒而过，在这其间伴随在他们旁边的便是这些被法宝拘束的神灵之物，相对于其他修士而言，这些神灵之物才是修士最珍贵的朋友。

　　即便是当年以极大神通祭炼出四个童子的心狠手辣的钟离一，也对这四个伴随身边多年的童子生了子侄情谊，再也对他们下不去手，宁可不要四件开了灵识的天下难有的成套飞剑法宝。甚至在死后还怕他们四处闯祸被人灭杀掉，而将他们收拘在地下石室之内，等待有本领有缘分的主人将他们带走。

　　人孰无情，即便是修仙之辈，只要没有参破那一道紧闭的大门，即便是到了元婴境界也依旧是个人而已，除了寿元长久一些神通了得些外，时辰一到也要化为腐朽泥土，丝毫挣脱不出那一撇一捺的人字。

　　就在此时那‘三魔戳神鼓’幻化出来的三尊魔皇已经对那‘玄泥紫金离火幡’产生了莫大的兴趣，三尊魔皇在那鼓中十数年，早就心有灵犀，也不商量，几乎同时朝着三个童子袭来。

　　虽然这三尊魔皇和那六魔魁没得比，但伴随着‘三魔戳神鼓’的隆隆鼓声倒也有一番不凡的威势。

　　三个童子此刻只能硬着头皮护住‘玄泥紫金离火幡’。

　　这幡宝此刻迎风招展，幻化出了佰字巨魔后便很难收回，本来三个童子即便斗不过这三尊魔皇，但是仗着自家乃是纸扎，身轻如燕飞遁速度极快也可以四处游走和这三尊魔皇游斗，不说取胜，但一时半刻还是可以坚持下来，但此时三个童子却被这离火幡拖住手脚，寸步也离不开，丝毫也动弹不得。

　　眼看着三个童子便要无辜，就在此时那化为微尘一般的玄牝口袋陡然涨大，一忽之间便从中窜出一道黑影，黑影手中托着一柄血红色的长戟，长戟之上暴鸣电闪，光气霍霍。


第0445章 袁飞袁飞

　　神光炸现！

　　九重境界的湮灭神光！最高境界的湮灭神光！

　　九九八十一道纵横神光，陡然绽放开来，一瞬间便涨大到了极致，随后又朝着三尊魔皇紧缩而去，好似一面巨大的棋盘猛的缩小一般，倏忽之间便将那三尊魔皇笼罩在一片神光构筑的棋盘之中。

　　嚓嚓嚓嚓……无数声利刃切割金属般的刺耳尖鸣响起！

　　那三尊魔皇还不知道究竟发生了什么，便被瞬间切割成为无数碎块，随后那黑影手掌一扬，便有一尊血红大盆被祭了出来。

　　这血红大盆上雕着两只大鬼，其一，面目狰狞可怖，红发碧眼极端丑陋。另一个，却是一个白玉美人，在一片血红之色下好似羊脂一般的雪白肌肤诡异诱人。袍服懒散，香肩微露，玉腿修长，极尽诱惑，此宝不用问，正是‘双鬼罗刹盆’。

　　这双鬼罗刹盆一出，盆口之处猛的有数万道白丝好似章鱼爪子一般飞快的窜出，猛的裹住所有的碎块，一收便被卷进了‘双鬼罗刹盆’中。

　　那三尊魔皇的本灵均在‘三魔戳神鼓’之中，是以被这‘双鬼罗刹盆’一下吞吃掉魔气显化出来的魔躯倒也伤不到根本，毕竟那‘三魔戳神鼓’的骨架乃是魔晶所造，内中蕴含着无量魔气，眨眼之间便可再次凝聚出三具魔皇的身躯来。

　　但是那从‘玄牝口袋’之中钻出来的黑影显然连眨眼这样的功夫都不想留给这三尊魔皇。

　　就见那祭出‘双鬼罗刹盆’的黑影身形骤然一窜，速度绝快，断距离内比方才化为‘焰翅大魔’的毕天华的速度都要快疾数分，眨眼之间便来到了这‘三魔戳神鼓’之前。

　　黑影手中的血红长戟猛的绽放出数道神光，似乎将这虚空都劈出来数道口子，这数道神光在那‘三魔戳神鼓’上一闪而过。

　　随后咔咔咔咔咔数声脆响之后，这‘三魔戳神鼓’上面的光芒猛的一黯，随即崩散成为七八块，跌入尘埃之中。

　　鼓中收拘的三尊魔皇的本灵，哪想到自家安身立命之所竟然一瞬间便被对方好似切西瓜一般斩成破烂货，震惊之后毫不停留，立即四散奔逃。

　　但他们想走却那是那般容易的事情，‘双鬼罗刹盆’之中猛的喷出的数十道由千百道白色细丝拧合构成绳索捆绑住，一忽便被拉进了双鬼罗刹盆中的血池之内。

　　盆中立时传来一声声的鸣吼，但片刻之后便再无半点声息，罗刹盆上却由原本的两只罗刹浮雕又多了三尊魔皇的浮雕，显然这三尊魔皇已经被这罗刹盆收拘其中，再也脱身不得。

　　来者正是袁飞。

　　此时的袁飞周身上下给人一种焕然一新的感觉，这种感觉十分玄妙，明明袁飞的道法修为没有半点增长，但就是给人一种脱胎换骨之感。

　　若不是袁飞此时身处的位置比较特殊的话，那些围观修士甚至根本不会将方才的袁飞和现在出来的袁飞当成是同一个人。因为两人面貌虽然一般无二，但气质等等变化却使得他们判若两人。

　　任谁都看得出此时的袁飞就像是一把磨得锋利至极的宝剑，前后两边全是刃口，任何敢于冒犯他的人都会被无情的切割成无数碎块，就像方才的‘三魔戳神鼓’一般下场。

　　按理说那三尊魔魁的魔躯虽是魔气凝炼显化而来，但坚固程度绝不是一般的法宝能够将其随意切割的，甚至连五阴瘴气都被其包裹阻隔了和袁飞之间的联系，但是袁飞出手便做到了，并且那黑晶乃是魔界少有的坚硬之物，更不是能够轻易切割成碎片的，袁飞依旧随意将其切割成为七八块。砍掉了他的一身灵性。

　　这边动静不小，立时有不少修士的目光被吸引过来，看到此种场面，这些修士第一时间都将目光注视到了袁飞手中的那杆长戟之上。在他们看来以袁飞的修为根本无法轻易切割魔皇魔躯和魔晶，自然而然的认为袁飞所依仗的便是手中的利器。

　　此时黑素突然眉头一皱道：“那不是萧长天的‘辟血神丝’么，此物可以变换任何模样，斩破世间一切阻碍，没想到竟然被他取走藏了起来，原本我还以为是被那天雷炸得神形俱散了。”

　　青娘此刻却并未理会袁飞这边的情形，目光依旧注视着毕天华和巨尾妖猴的争斗，此刻她的眼中光芒依旧在淡淡的闪烁着，紧紧地给追随在化为‘焰翅大魔’的毕天华身上，不知道心中在打着什么主意。

　　不错，袁飞手中的正是云中青龙，萧长天的‘辟血神丝’。

　　此物已经是无主之物，萧长天留在上面的烙印已经随着他魂飞魄散而消失无踪，袁飞祭炼起来自然简单。

　　袁飞当初和萧长天争斗之时，这‘辟血神丝’乃是除了‘驱风钻云鸟’外最叫他忌讳的物件。

　　这‘辟血神丝’竟然能够将他以杀禅之术开启于虚空之中的八万障门都生生切割开来，险些便要了他袁飞的性命，袁飞的印象可谓深刻至极，就在他方才要离开玄牝一界之时，袁飞突然想到此物，便将其取出以《化宝诀》祭炼了半个时辰将其化为自家的心神相依的本命法宝。

　　袁飞将‘辟血神丝’细丝一般的模样以真元催鼓变化成为他使得较为顺手的卜字长戟模样，一出来这‘辟血神戟’果然不复袁飞所望，切瓜砍菜一般的一举将‘三魔戳神鼓’斩为破烂，还将三尊魔皇收进‘双鬼罗刹盆’中化为几物。立功着实不小，袁飞对这新到手的‘辟血神戟’大为满意。

　　这‘三魔戳神鼓’一被袁飞斩碎，那边正和巨尾妖猴争斗，且略占上风的毕天华立时便是肚腹一痛，喉头一甜，一口心血便猛喷了出来。

　　那‘三魔戳神鼓’乃是他的本命法宝，和他心神相依，此刻被袁飞斩破，自然会影响到他的心脉。

　　毕天华不由得大怒，一对焰翅猛的一震，避开了巨尾妖猴的当头一棒，在空中猛的一潜朝着袁飞便直直杀了过来。

　　袁飞双目一眯，随手一招那虚虚悬浮在一旁的五阴瘴气，这五阴瘴气得了袁飞催使，立刻欢快起来，似乎极其开心，朝着袁飞身上一兜，立时化为一套细密铠甲，乌慥慥的虚浮在袁飞身上，随后这雾气铠甲压缩、压缩再压缩，最后变得坚实无比，将袁飞全身上下全部覆盖，在铠甲的最外层仍旧有氤氲的数层五阴瘴气，飘飘荡荡，使得袁飞看上去似虚还实威风增长不小。

　　袁飞一抖手中的‘辟血神戟’，发出龙吟虎啸般的刺耳尖鸣。

　　随后袁飞竟然毫不避讳那好似流星一般划破天际朝他俯冲过来的毕天华，丝毫没有半点躲闪的意思，反倒是径直迎了上去。

　　袁飞脑子有病不成？

　　任谁都看得出此时的袁飞修为不过是结丹初期的境界，这般修为面对神魔一体的大修士根本不堪一击，他这样迎上去根本就是脑子被大门夹坏掉了的玩命行为。


第0446章 勾摄雷气

　　五厌三个童子正觉今日便是自家送命之时，却猛地见到袁飞从玄牝一界之中遁出，出手便斩烂了‘三魔戳神鼓’，各个兴奋异常，不过还没来得及高兴，就听到远处天空传来一声撕裂空气的暴鸣，那化身为‘焰翅大魔’的毕天华化为一道血色流光朝着袁飞便杀奔而来。

　　各个面上大惊。

　　原本看到袁飞突然出现的海娥心中刚刚泛起一丝欣慰，但见到如此场景，不由得立时心中恼怒起来，暗责袁飞为何不趁机逃走。

　　女人就是这样。

　　而海娥身旁的两女此刻满脸都是讽刺神情嘲弄笑意，显然觉得袁飞自不量力，愚蠢之至，看样子就等着袁飞被五马分尸好一解心头之恨。

　　莫造此刻却眉头微微一皱，眼神之中不由得荡起一丝别样的神情，说不清道不明。

　　其他各门各派的修士此时也都被毕天华突然弃了巨尾妖猴朝着袁飞杀奔而来的举动将目光全部吸引过来，一时间都感到疑惑，瞪着大眼睛看着就要撞在一起的两人。

　　几乎每一个人脑中都泛起一个疑问：“这小子是来寻死的不成？”

　　这一刻场中所有的修士的目光全都凝聚了在了一起。

　　坐镇魔气金殿之中的毕涅突然眉头微微一皱，眼中喷涌的魔气略略顿了一顿，嘴角略微一紧，似乎在思索些什么。

　　眼看着两人便要撞在一起，毕天华一声雷吼，身后的焰翅猛然一颤，从中立时钻飞出百十道流光烟火这流光烟火煞是好看，各个都是血红透亮之色，烧烧灼灼看上去就像是一朵朵娇嫩的鲜花一般，朝着袁飞直奔而来。

　　这流光烟火看着好看，模样似乎羸弱不堪一击，但他的可怖威力围观的众修士可是见识过的，任谁也不敢小觑这一团团的流光烟火，说他们有焚天煮海之威那是一点都不为过，即便是巨尾妖猴那般的存在，被其击中也要皮肉焦烂一片，这还是巨尾妖猴乃是上古异种修为有已经进入化形之境之故，一身皮肉坚硬无匹，就是拔下一根毫毛来也堪比金铁，若是寻常修士哪有这般强横的肉身，若是被击中了恐怕片刻便要化为青烟消散无踪，连神魂念头都要被烧灼焚化为虚无。

　　那‘三魔戳神鼓’虽然对于现在的毕天华已经没什么大用，但却是毕天华自家打造的第一件宝贝，内中倾注的心血外人根本难以想象，每日都要拿出足足两个时辰来祭炼此宝，为的便是希望以后随着自家修为提高步入神魔一体之境后，将此宝炼化为一件魔门利器，也扬眉吐气一逞威风。

　　哪知道今日他修行刚刚有成，这无数心血祭炼出来的法宝却立即被人毁了，正所谓春风得意之时被人兜头泼了一脸洗脚水，这怎能叫他心中不怒？

　　是以出手便要灭掉袁飞的小命。

　　此刻的袁飞周身上下绽放着一股凌厉无匹的锐气，好似强弩射出的利箭一般，携着一股有去无回的气魄，丝毫不惧毕天华放射出来的烟火流光，速度丝毫没有停顿半点，朝着毕天华狠飙而去。

　　就在那百十道流光烟火来到袁飞身前数十丈距离之时，袁飞的身影陡然一阵恍惚，竟然在一瞬间消失无踪，那流光烟火一下穿透袁飞留下来的虚影，狂风一般的狂飙而过。

　　一忽之间袁飞出现在了七八丈之外，速度半点都没有停顿继续狂飙射向毕天华。

　　围观的众修士皆是一怔，瞬移？方才可是瞬移之术？瞬移之术除了上古异种嫡传血脉外根本不是修士能够掌握的本领，或许靠着法宝威能也可做到这一步，也不过是类似而已，不过是加快速度到极致，世人产生瞬移的幻觉，却绝不似袁飞方才那般凭空跳跃空间，从而躲过了那流光烟火。人族本身肉身难以和上古血脉的妖兽相比，根本承受不了瞬移带来的空间切割之力，是以修士虽然拥有瞬移的修为却也根本无法做到瞬移，除非是想要找死，除非是……

　　此刻毕涅似乎猛然想起了什么，面色一紧，双目之中的魔气陡然狂喷，毕天华身前不知何时突然钻出百十一道牛毛细针，正是‘幽冥碧焰锉’。

　　此刻的‘幽冥碧焰锉’根根光灿照人，绽放出五色光晕，远远看去就像是八十一道蜃景彩虹一般，显然被催使到了极致。

　　从那碧焰锉之中猛的传来毕涅的声音：“快退！和他拉开距离！千万不要让他近身。”

　　声音未落，九九八十一道碧焰锉便已经游鱼一般朝着袁飞攒刺而去。

　　袁飞目中精光一闪，猛地将手中的‘玄牝口袋’朝空一丢，喷声喝道：“玄之又玄，众妙之门！雷气给我出来！灵襄助我！”

　　巨尾妖猴此刻也在紧随毕天华身后朝这边狂追，只不过，她终久乃是猴属，架空这种本领实在没办法和背生双翼化身‘焰翅大魔’的毕天华相提并论，只是这短短片刻便被毕天华抛在脑后数里。

　　巨尾妖猴此刻听得袁飞一吼，立时想起当初她化形之时袁飞曾在人界勾摄了不少九天雷气引入玄牝一界供她收摄，凝炼肉躯，当时她便并未将这些雷气用光，而那些雷气在玄牝一界之中又能够滋养壮大，此刻玄牝一界之中定然已经存了不少雷气，正合她用。

　　巨尾妖猴心中一喜，‘弼金坤弥棍’猛的朝着空中张开袋口的‘玄牝口袋’一指。

　　巨尾妖猴口中吟诵了一句难以听明的咒语，随后一声大喝：“九天雷气听我号令，劈！”

　　随着巨尾妖猴这一声大喝，那玄牝口袋的袋口猛的鼓胀起来，连带着整个布袋瞬间涨大到十几丈宽窄，袋口内中白灿灿的刺目一片，随后便是一道蛟龙也似的柱状电光猛的朝着光灿夺目的毕天华劈了下去。

　　巨尾妖猴单论修为的话要高出毕天华一线，之所以在方才的争斗之中落在下风，乃是因为她最拿手的本领勾摄九天雷气在这地下一界禁制之中根本施展不出来，全靠着一身蛮力和数种粗陋手段和毕天华的数种魔门真传法术相斗，不落在下风才是奇事。

　　巨尾妖猴此刻终于能够勾摄到九天雷气，声威立时不同寻常，非是方才所能及。

　　毕天华早知道那‘幽冥碧焰锉’中有自家父亲留下的神念，也正是因为如此，方才他才收了此物不想再继续活在自己父亲的阴影之下，本来见到那‘幽冥碧焰锉’一下从自己身上飞走他还心中奇怪，听闻了碧焰锉之中父亲的传音，毕天华心中不由得更加不解，眼前这个朝着他横冲而来的修士不过是结丹初期修为，方才他也见识了对方的实力，虽然不俗但却也不过尔尔，根本无法和他这个神魔一体不死之躯的大修士相抗衡，面对如此一个蝼蚁般的存在，凭什么叫我来躲？

　　毕天华虽然心中有疑惑，但他终归是毕涅的儿子，多少都继承了毕涅的谨慎小心，是以虽然不明，但在袁飞出乎他意料的躲过了流光烟火之后，他便已经想要拉开距离再说了，毕竟对方施展出来的瞬移之术最是难缠无比，若是给其近身绝对不是一件好事。

　　但就在他想要抽身撤走之时，巨尾妖猴却并不放过他，毕天华头顶之上猛然有一条银龙般的雷柱朝着他直直劈了下来。

　　这雷气之威天生克制魔气，对于魔气损害最大，兼之速度极快，雷光一起，想要躲已经来不及了。

　　毕天华想都不想连忙撑起一道火焰一般的护身光气，生生顶住头顶之上狠劈下来的那道雷光。

　　而袁飞此刻面对的是那九九八十一口好似蜃景霞光般的‘幽冥碧焰锉’！


第0447章 灭杀秒杀

　　那九九八十一道‘幽冥碧焰锉’朝着袁飞猛的攒刺而来，半空中突然一敛上面绽放出来的五色霞光，瞬间变得虚虚实实、恍惚难以捉摸起来。

　　随着这光芒一敛，那‘幽冥碧焰锉’的速度顿时加快数倍，眨眼便到了袁飞身前不过数丈。

　　袁飞瞳孔骤然一缩，那瞬移之术他方才也是勉强施展，此刻浑身肌肉好似被刀切断斩烂了一般的剧痛，再想故技重施根本不能，况且，这幽冥碧焰锉好似活物一般，能够自行追随目标，和那毕天华焰翅之上放出来的流光烟火可高明老辣了不知多少，此刻即便他以挪移之术避开这些牛毛细针，恐怕也立即会被他们如跗骨之蛆般追上来，根本甩之不开。

　　只有硬拼一途！

　　袁飞一声轻喝，猛的将那‘双鬼罗刹盆’祭了出来，使劲一拍罗刹盆盆底，发出一声巨大的锣响，罗刹盆之中猛的血水猛然上涌，从中猛的钻出罗刹双鬼和三只魔皇来。

　　此时的罗刹双鬼双目再无半点神采，已经被袁飞生生抹去了神念，所剩的仅是一具躯壳而已，而那三尊魔皇更不必提，早就被袁飞改造后的罗刹盆内的白色丝线抽光了神念，不过也只是抽光了神念而已，并未去抽他们的本灵，毕竟他们此时仅剩本灵而已，再抽的话便他们便会被抽空化为乌有，此刻从罗刹盆中出来的便是仅剩本灵的三尊魔皇本，可惜没有魔晶释放的无穷魔气供其凝炼魔躯，看上去好似退了毛的公鸡一般，实在不怎么威风。

　　这两只罗刹和三尊魔皇一出来便是玩命的架势，死命扑向那九九八十一道‘幽冥碧焰锉’。

　　这‘幽冥碧焰锉’乃是被神魔一体不死之躯的毕涅操纵，毕涅虽然成就神魔一体之时召唤出来的乃是中魔一级的‘欲灭魔’，远不如毕天华的十七大大魔之中排行第十的‘焰翅大魔’。

　　但毕涅成就这个境界已经数千年，圆融老辣之处毕天华是拍马也比不上的。这些对于魔宝的细微操纵可绝不是成就了‘焰翅大魔’的毕天华能够一下赶上来的，此刻的毕天华相对于毕涅来说依旧还无法相比，但毕天华以后绝对能够比毕涅走得更远，成就更高。

　　不过，毕涅虽然厉害，但此刻袁飞和毕涅之间终究有一道禁制相隔，此刻毕涅强行突破禁制以神念操控‘幽冥碧焰锉’将其威力发挥到极致，多少已经有些勉强，关键之处根本难以运转自如，若是没有这禁制相隔，毕涅施展‘幽冥碧焰锉’要想取袁飞性命的话当真只是举手之劳。

　　此刻‘幽冥碧焰锉’被这两鬼三魔狠命围了上来，避之不得，只得分成六份，其中五份对付两鬼三魔，另外一份趁着其他五份牵制了两鬼三魔钻了空子想要继续朝着袁飞攻去。

　　袁飞却嘿嘿一笑，“晚了！”紧接着扬声唱到：“一怒嗔心起，八万障门开！”

　　随着袁飞的这一唱决响起，天空之中咔咔咔咔咔无数血红的大门齐齐打开，足足八万之数，将数里方圆全都圈进其中。

　　远远看去血红一片，煞是壮观。

　　紧接着袁飞身形一隐，径直投入了身侧的一座血红的障门之中。

　　随后袁飞便消失无踪，那数十道‘幽冥碧焰锉’没了袁飞的踪迹不由得一顿，那血红障门内中血气喷天，鬼气熊熊，摆明了不是什么好去处，就在操控这些‘幽冥碧焰锉’的毕涅眉头一皱的时候。

　　袁飞已经横跨数十丈距离，径直出现在了正被九天雷气化成的雷柱不停轰击的毕天华身前五丈开外的障门之中。

　　毕天华此刻正被巨尾妖猴从玄牝一界之中勾摄出来的九天雷气狂轰，这雷气对于魔气损害极大，一时间即便是化身成为‘焰翅大魔’的他也只能鼓动护身光气强行顶住，要想动弹离开却是分毫不能。

　　此刻见到身前一道血红的障门骤然开启，毕天华心中立时感到一阵不妙，随后便看到障门之中袁飞的那双杀机勃勃的眼睛还有冰冷得好似万载玄冰一般的脸孔。

　　“万鬼出游！开闸！”

　　袁飞一声轻喝，他所在的障门猛然涨大，瞬间化为一座小山一般大小，鬼哭之声轰然响起，随后便是狂潮巨澜般的鬼魂鬼魄朝着毕天华汹涌倾泻下来。势大得简直要弥天遮地一般。

　　而袁飞已经被这鬼魂鬼魄构筑的潮水淹没，没了身影。

　　毕天华瞳孔陡然一缩，随后脑袋上的三只竖眼各个瞪得溜圆，猛的喷射出血红的光柱，这光柱威力极大，只要是被其扫中的鬼魂鬼魄立马便是魂飞魄散的下场，红柱晃动，鬼魂鬼魄成片的被扫成缕缕鬼气消散无踪。

　　但，随着毕天华左耳之中传来一声细微的切割声响，似乎有一阵舒适凉爽的风从毕天华身上吹过。

　　这一刻，时间似乎陷入了静止的状态，血红色的光柱陡然一顿，一道镶着金边的裂痕从毕天华的左耳开始笔直的贯通到右耳，随后，又有一道裂痕从毕天华的脑门正中绽放开来，一直向下直直延伸，最后直接从小腹之下贯通而过，又一道从左肩开始笔直的贯通到右肩，又一道……

　　时间骤然加快，毕天华眨眼之间便被切割成为无数碎块，那强悍的肉身瞬间崩塌。

　　围观的一众修士各个嘴巴张得溜圆，眼睛瞪得大大的，满脸震惊，有的更是露出痴呆一般的表情。

　　结丹初期修士砍杀化身为‘焰翅大魔’的神魔一体的大修士的这种场面发生在眼前，就是毕涅也不由得一怔，短暂的陷入空白之中。

　　不过，毕天华终究是神魔不死之躯境界的魔修，既然被称为不死之躯，自然没有这么容易便会被灭杀掉。

　　毕天华虽然被瞬间切割成为无数碎块，但这些零碎一散之后彼此之间竟然产生了一丝黏意、吸力，在空中旋转着，拼对着竟然要重新拼合起来。

　　此刻袁飞的身影出现在毕天华身后，一双眼睛冰冷若水，周身透着无穷的寒意和锐利之气，锋利，残忍，无情，杀伐之中能用到的一切词汇都可以应用到此时的他的身上，即便如此都无法形容袁飞此时透出来的那股能够生生劈裂人的气势。

　　“晚了！五阴瘴气！给我将他磨成齑粉！”

　　随着袁飞一声暴喝，化为铠甲的五阴瘴气猛然一散，眨眼之间便将袁飞身前数十丈内的空间全部裹住，慥慥恹恹滴水不漏！

　　随后便传来惊天辟地的打磨之声和滔天怒吼。

　　魔气金殿之中的毕涅身子陡然一颤，双目、嘴、鼻、耳七窍之中猛的喷出血红魔气，身形一闪便出了魔气金殿，身上骤然魔化，身后长出三只手臂，加上原本的两只手臂，便是五只，每一只手中都拿着一件魔宝，分别是钱、色、食、名、睡，代表着天下五种欲望。

　　而毕涅的本体也已经化为血红之色，头顶之上烙刻着一个欲字，除了喷血色魔气的七窍外，周身上下白得好似一张纸一般，在这血色魔气之中尤其显得格外瘆人！

　　毕涅沟通有魔一界吞噬了和自己相对应的魔物之后便拥有了三十八尊中魔之中的‘欲灭魔’的魔形，此时凝炼出来的正是欲灭魔的形象。

　　毕涅眼见自家宝贝儿子生死存亡就在一线之间，自然也不去管什么比斗了，化为一道惊天血芒，一下将那禁制光罩好似琉璃一般撞个粉碎，一下便冲进了斗场之中。

　　但，晚了！

　　‘五阴瘴气’何等了得？当初的五阴瘴气连离艮精石那般坚硬的东西都可打磨成为齑粉，更何况现在的五阴瘴气打磨吞噬掉了杀禅绝海数十万鬼魂鬼魄，经过袁飞的一番祭炼之后，早已经脱胎换骨，威力更上一层，非是当日可比。

　　五阴瘴气一鼓一胀，随后便是一收一缩，毕天华的怒吼也不过是一闪而已，随着五阴瘴气的打磨之声一同消失，随后五阴瘴气之中便没了半点声息。

　　从毕天华的‘三魔戳神鼓’被袁飞斩碎，到毕天华怒火一起杀向袁飞，再到袁飞以五阴瘴气裹住毕天华不过是几个眨眼的功夫，一切便都在瞬间决出胜负。

　　即便是毕涅这般的大修士也阻止不及。

　　此刻巨尾妖猴见到一道血光撞碎禁制携着滔天威势朝着袁飞攻来，立即将那九天雷气一移，朝着那血芒劈去。

　　常人都说迅若奔雷，世间最快的当属挪移虚空，其次便是迅雷之速了。千万里眨眼即到。

　　即便是心中有着滔天怒火的毕涅亲自杀来，面对这眨眼便到眼前的奔雷也只能放出五只手臂之中的色字魔宝生生顶住，魔宝和奔雷一撞便有无穷激荡，使得毕涅的身形不由得一顿，就是这么一顿，袁飞心中不由叹息一下，随后大吼一声，将还未完全彻底收缩的五阴瘴气收了回来。

　　“走！”


第0448章 菊花绝境

　　袁飞不得已，连忙将还未完全彻底收缩的五阴瘴气收回，喷声喝道：“走！”

　　三名童子都是玲珑剔透的人物，听得此言，持着‘玄泥紫金离火幡’立时便是一摇，那正跟六魔魁争斗不休，彼此撕扯啃咬的佰字巨魔突然一声厉吼，后背之上的急急如律令五个大字陡然明灭起来，一晃之下便从佰字巨魔身上流淌出来，崩散为千道流光飞回‘玄泥紫金离火幡’中，随着这五个赦令大字飞走，佰字巨魔那庞大的身躯瞬间崩散开来，紧随那五个赦令大字被‘玄泥紫金离火幡’鲸吸而去。

　　不过佰字巨魔虽然崩散，但依旧死死的拖住了那六魔魁，刚好此时六魔魁因为袁飞灭杀掉了毕天华，没了操控之人，此刻六魔魁的本能急切间又未曾醒起，瞬间陷入失神的状态，竟被崩散的佰字巨魔生生拖进了‘玄泥紫金离火幡’之中。

　　随着六魔魁被吸入幡中，这幡宝立时乱颤起来，一道道的裂痕陡然绽开，显然是这幡宝材质太差经受不起那申屠陌等魔物和六魔魁相加在一起的庞大魔气，竟随时都要崩塌开来。

　　三个童子和申屠陌之间平日里虽然话语不多，算不得什么至交好友，但却也实打实的有过一段交情，方才还是申屠陌自愿化身佰字巨魔抵挡六魔魁，若非如此他们三个童子早就重新化为废纸一堆了。

　　这三个童子自然不能眼睁睁的看着这件幡宝被毁，那样的话申屠陌以及那一千魔魁便因为没了安身立命之所，立时便会被有魔一界拖下地底，这还是好的，甚至会直接崩散化为乌有。

　　五厌双手紧紧一握玄泥紫金离火幡，将一身修为狂猛的朝着离火幡之中注入进去，压制那幡中的六魔魁。

　　而申屠陌的声音也从离火幡内连连炸响，似乎正携着以前魔魁和那六魔魁继续争斗，这离火幡乃是申屠陌一众修士的地头，在其中争斗申屠陌自然能够占到不少好处。

　　持香和三荤两个童子则一左一右架着五厌顿足便走。

　　此处可不是停留之地，既然对方眼见袁飞杀了六鬼门修士便立即动手，显然是没打算遵守承诺，留在原地和其理论乃是被驴踢脑袋踢了十世才会做出来的蠢事。

　　此刻对于袁飞一行来说，只有两条道路可走，一条便是拼死杀将出去，另一条则是死在这里！再无第三个选择。

　　巨尾妖猴此刻爆吼一声，大嘴一张一道粗若房屋般的银芒猛的朝着以色字魔宝顶住九天雷气的毕涅。

　　随后再不停留，大尾巴猛然伸长变得好似绳索一般，随后猛力一摆便在从收掉八万障门而出的袁飞身侧扫过。

　　袁飞身形一晃便跃上大尾，那三个童子乃是纸扎草就的人物，身轻若纸，遁速极快，紧随着袁飞之后也遁上了巨尾妖猴的尾巴。

　　不得不说袁飞的表现实在是使得在场所有的修士惊得嘴巴大张，此刻各个都是痴呆般的表情，任谁现在脑子里面都是一片木然的苍白，这是怎么回事？结丹初期修士，神魔一体不死之躯的魔修，这样的两个等级相差好似天地之别的人物对决，结果竟然是神魔一体的魔修被生生灭杀，这怎么可能？世界上哪有这么疯狂的事情，这种事情发生了这天下还有天理么？还有规则么？这还是人间一界么？

　　此刻莫造脸上却透出一丝冷笑，似乎这种结局他早已料到了一般，丝毫不觉意外，而海娥和身边的两女此刻眼睛之中都好似蒙上了一层雾气，各个都是一脸无法掩饰的花痴一般的神情模样，袁飞方才灭杀毕天华之时身上透出来的那股冰寒酷冷之意，配上他此时的短发俊朗的面容瞬间便秒杀了她们的芳心，即便是对袁飞恨之入骨的那两个女修此刻也一下跌入梦魇之中再也无法自拔。

　　有这种表情的不光是她们三个，场中的女修或多或少都被袁飞那一刻表露出来酷冷震颤了芳心。

　　不知道是谁突然缓过神来吼了一声：“武道绝顶修为，肉身强横，瞬移十丈，十丈之内可以秒杀天下所有修士！那人就是袁飞！”

　　武道绝顶！

　　随着这一声吼，被惊呆的一众修士陡然清醒过来，观战的修士们立即便是一片大乱，真乱的是六鬼门的修士，其他六派修士之所以乱是为了给六鬼门添乱，毕竟这次六鬼门先弄出了‘六魔合体大法’随后又出了一位神魔一体不死之躯的大修士，风头太足，给他们添点乱，毁了这次诸佛大会，消消他们的威风自然是其他六派的共识。这点坏心眼儿对于这些活了数百年的老物来说实在连脑袋都不用动。

　　袁飞的名字在此之前便在不少人的耳朵里面转过一圈，原因却并不是袁飞最近搅乱佛家毁了小婆娑世界抢走洪嫣儿之事，毕竟这件事知道的人少之又少，而是袁飞叛出五道尊门之事，本来这种事情在五道尊门之外是要保密的，但是这件事所知道的人实在太多，天下众人之口谁都遮掩不住，不知不觉间便有人或多或少的将袁飞在五道尊门之内的一些事迹流传出去。

　　其中被渲染最多的，流传最广的便是袁飞为了一个女子叛出五道尊门之事。

　　说起来修仙之辈除了女子外没有那个男子会觉得这是一件光彩的事情，听闻之后尽皆面露不屑之色，随后还要骂上一声蠢货，废料，在他们看来，门派便是修士修行所依，没了门派便等于是没了晋身的指望，野修散道或也有成就元婴那一个境界的例子，但实在是渺茫得好似大海之上的一叶扁舟一般。是以为了一个女子而叛出门派实在是一件荒谬可笑的事情。

　　当然一些女修心中却有些别的想法，多少有那么几个觉得袁飞乃是个真性情的伟男子，毕竟女子的思维还是和男子大有不同，不过这样的人物毕竟不多。

　　但，从今天起，再也没人胆敢小觑袁飞这个名字，听闻之后都得面露惊叹，随后不由自主的竖一根大拇指，你若不服的话也可以结丹初期的境界去和神魔一体尤其是化身为上古十七大魔神之一的‘焰翅大魔’的魔修去争斗一番。赢了你才有资本鄙视别人，若是连胆子都没有的话，嘿嘿……那还是乖乖闭嘴吧，免得被人一句话顶回来自家损了颜面。

　　袁飞此时此刻在这修仙一界真正的一举扬名。

　　然，六鬼门的修士们是不会放过袁飞的，本来袁飞若是真的战胜了十尊大魔，六鬼门当着七大门派的面怎么也做不出什么不讲信义之事，顶多是先将袁飞放走，随后或许再找人暗中击杀解恨，或许便只当一笑真个放过袁飞，此事不了了之。

　　但现在袁飞公然杀了他六鬼门的修士，这修士还是坐镇长老毕涅的唯一一个儿子，并且还再刚刚成就了神魔一体不死之躯的境界的大修士，这样的人物在各们各派都是轻易不愿折损的，所以袁飞不光是杀了个修士那么简单，还当着天下七派的面大大的抽了整个六鬼门一个大巴掌。

　　现在坐镇六鬼门此次诛佛大会的毕涅都已经挽袖子上了，他们这些小卒自然不会再顾及什么先前的许诺直言。

　　一时间六鬼门之处，遁光好似流星一般飞舞起来，目标只有一个，那就是那只庞大的巨尾妖猴。

　　此刻袁飞也被鲜血灌满瞳仁，和三个童子一同窜上巨尾妖猴的肩膀。

　　巨尾妖猴大步迈开，每一步都将地下世界踏得晃上三晃，每一步都是百十丈的距离，此刻这禁制之内的世界因为禁制被毕涅撞碎，也开始崩塌起来，山川河流转眼之间便华为无有。

　　这也迅速的将袁飞和四面八方遁飞来的六鬼门修士的距离瞬间拉近，就是距离那被九天雷气顶住大的毕涅也只不过数十丈距离而已。

　　禁制内的世界猛的一缩小，四处而来的遁光几乎眨眼便到了巨尾妖猴身前。

　　远远看去巨尾妖猴仿似菊花的花心一般，被团团围住，里里外外层层叠叠！

　　如何脱困？


第0449章 好恨好恨

　　世间最大的困境，或许便是呈现在袁飞面前的场景。

　　天下虽大，却大不过眼前密密麻麻围上来的无穷修士。

　　这一刻袁飞似乎觉得他在与天下为敌，或许当年盗枭葛洪面对着数十位元婴修士便是如此情形，或许当年以绝代才智于佛法道术之中钻研出《盗经》的那位弘赫和尚也就是后来破出佛门的演算子面对八万围杀他的修士之时便是如此场景，如此心情吧。

　　当然此时围杀袁飞的却远没有八万之数，最多也不过两千，并且这些还并不是六鬼门的真正精锐，真正的精锐此刻正在攻打不知道那家佛寺，此刻留守的除了少数修为较高外更多的也不过筑基的境界，即便如此袁飞依旧觉得密密麻麻处处是人。可想而知当年被八万修士重重包围的演算子是如何一种感触心境。

　　这里毕竟是六鬼门的道址所在，魔门因为功法的缘故淘汰率太高，所以招收弟子完全不加挑剔，路边随便逮到的也传授魔门继承自上古暗天大神的一十九中功法的初级功法，门中弟子数量之众即便是以修行之人遍布天下的佛家也不敢相提并论。

　　况且佛家弟子修佛向来进境缓慢，佛家弟子数量虽多，但却都在持经颂典之中度过一生，数十年才出十几个开了四五识的佛徒，但是魔门不同，魔门修士修行进境快速，比已经算是走了捷径的道家还要快。

　　魔门之中的弟子入门之后修行数十年基本上都能有些进境，最差也能混个假筑基，也正是因为如此，这些修士根基不稳，再加上功法本身乃是‘暗天大神’为魔族准备的，并不合人族修炼，是以后期淘汰率相当高。能够结丹的便是寥寥，最终成就神魔不死之躯的更是稀罕。

　　总之，六鬼门修士此刻倾巢而起，袁飞就觉得自己落入了蚁群虫海之中，尤其是站在巨尾妖猴肩膀上俯视下去，更是加剧了这种感觉。

　　这种场面即便是巨尾妖猴都不由得脑后头皮发麻，这些可不是蚂蚁，看这些修士脸上的面具，至少都是筑基以上的魔修，他们只得五六个，如何对付？

　　此刻从袁飞收回五阴瘴气的地方猛的钻出一道流光，流光乃是一个人形，背后一对焰翅猛的一震，朝着被九天雷气所阻的毕涅狂飞而去。

　　袁飞心中再次叹息一声，他方才不得已将还未完全收缩的五阴瘴气收回，便已经预料到毕天华恐怕只是被打磨掉了肉身，还剩下神魂尚未完全被五阴瘴气吞噬打磨掉，毕竟相较于实物来说神魂这种无形无相的东西打磨起来较费时间，尤其是已经成就了神魔一体的修士，因为他已经吞掉了有魔一界和自己相对应的魔物，毕竟是两个神魂凝合之物，神魂凝炼之处比之元婴修士也要略强一线，现在看来果然如此。

　　不过袁飞倒也并不后悔早早收了五阴瘴气，此刻的毕天华随时都会被天地元气鼓爆，抹杀掉神魂之中的神念化为乌有。就算是躲过此劫找到肉壳寄生其中，以后是否还能够修为大成还在两可之间，根本轮不到袁飞在现在这种时刻操心。

　　毕涅一见自家儿子还有神魂并未被抹去，恼怒的心头也不由得一喜，也顾不上迎面劈来的雷气，五只手臂之中的一只大袖一摆，便将毕天华的神魂收入袖中，免得他被雷气所伤，毕竟雷气对神魂的损坏还在魔气之上，此刻毕天华神魂必定脆弱无比，经不起一点半点的侵害。

　　毕涅目中猛的一闪，场中历时便是一道红光炸闪，就在这一闪之间，毕涅已经将在场的所有修士观瞧了个遍，最终毕涅的目光落在了冲在修士中间位置的黑素身上，这黑素和毕天华年纪相仿，修为上也和毕天华未入神魔一体不死之躯的境界之前基本相同，并且这黑素骨骼不错，天赋极佳。是以毕涅一边抵御不住朝他炸来的雷气，一边大手一摄，将黑素生生从修士群中生生的拔了出来，手掌掌心一缩，黑素便被摄了过去。

　　黑素本身乃是奸猾之辈，眼睛一眯便有无穷主意，精打细算没有把握从不轻易涉险。

　　此刻他眼看袁飞修为虽然不高，但处处透着诡异，现在他才想起当初萧长天便是死于这袁飞之手，面对这般不明底细的人物，他是绝不会冲在首位去做马前卒的。

　　所以他选择藏身前扑的修士中间，若是前面的修士冲上去果然占了便宜，他自然也会上去剜袁飞一块肉下来，若是前面失利他也可从容抽身而退。

　　对于毕天华之死黑素可是打从心底里有着说不出来的痛快，简直想要大笑着狂呼：“叫你跟我抢女人！叫你踏入神魔一体的境界！现在死了吧！活该！”

　　谁知毕天华却并未死干净，不过他依旧是幸灾乐祸的，没了肉壳早晚也是一个死，在你老子的庇护下多活几天也不过是苟延残喘，多遭些罪多出几天洋相罢了。

　　他心底这样想着，还未来得及在心底大笑，就觉得身上陡然被什么东西一下笼盖住，随后便好似被粘稠的东西捆绑起来一般，任凭挣扎却丝毫动弹不得，随后身形飘动猛的被摄到毕涅身前。

　　黑素也不是寻常人物，在魔门之众一身修为仅排在萧长风之下而已，也算得上是年轻一辈之中的少有俊杰。此刻若不是心中略一分神，有没想到在自家修士包围之中竟然还能中了旁人的算计，就算是毕涅也不一定能够随手便将其制住。

　　黑素善于盘算，心思自然精细长远，电闪之间，黑素便明白了毕涅要做什么，不知道还好，知道了立即骇得他三魂七魄尽皆飞散，那里还高兴的起来，此刻他连哭的心思都有了。

　　果然，毕涅一只手掌朝着他的脑门拍来，而收了毕天华的那只手掌也紧随其后。

　　毕天华此刻想闪却被那无形力量牢牢摄住，动都动弹不得，再加上此事事出突然，他脑中也不过念头一转的功夫脑门之上便啪的一声爆响，黑素就觉自己眼前猛的一黑，金光一闪之后便身子骤然一轻，再看时竟发现自己的神魂竟然被毕涅一掌拍出了肉壳。

　　这就是他看到的最后一个画面，随后毕涅大袖一摆，便将他的神魂搅散化为乌有。

　　四十年没日没夜的苦修，终于一朝成神，成就上古‘焰翅大魔’。

　　四十年忍辱负重，在阴影之中不住的舔舐那被人瞧不起的孤寂苦楚，终于在今日撞破乌云，叫这天地都难掩他的光彩！

　　人世间最得意的事，莫过于此！

　　但毕天华最大的不幸也在于此，因为他在成就这一切的时候碰到了不该碰到的人，招惹了最不该招惹的存在袁飞！一个毫不起眼的结丹初期修士。

　　风光来得太突然，去得却比来时更要突然，对于毕天华来说，这一切就像是一场梦，一场叫人先喜后悲的悲剧梦！

　　如果给他一个选择的话，他宁可不要这么早成就神魔不死之躯，宁可再在父亲的阴影之下活上百十年再达到这个境界。

　　可惜，世间并没有后悔药，即便是对于修仙之辈来说也是如此！谁叫他们依旧还是个人呢？即便是真的堪破了那道禁闭的大门，成就了更高层次，超脱了人的定义的存在，能不能有后悔药恐怕也不一定。

　　毕天华好恨！

　　本来成就了‘焰翅大魔’神魔一体不死之躯的境界的他，连天地都再也遮掩不住他的光芒，甚至还有可能一统六鬼门，可谓前途无量，但，就是那个袁飞，那个袁飞在短短的一瞬间便扼杀了他的骄傲，他的梦想，他已经披在身上的荣耀！

　　毕天华好恨！


第0450章 吾往矣

　　毕天华被袁飞的五阴瘴气包裹之中后便立时受到五阴瘴气的打磨，那种身躯被一点点的打磨成渣的感觉可怖之极，那种疼痛只要尝试过一次变不会有人有勇气去再做尝试。

　　毕天华拼命地抵抗，却毫无作用，眼瞅着自己辛辛苦苦凝炼出来的‘焰翅大魔’得魔躯被生生的磨成齑粉，毕天华以为自己死定了。

　　没想到就在他被剥的光溜溜只剩下神魂之时袁飞竟然突然收了五阴瘴气，绝境逢生，即便是只剩下神魂的他也希望能够继续活下去，是以他想到了他一直想要摆脱的父亲，在天地元气的洗礼下，他脆弱的就像刚出生的婴儿一般重新投进父亲的怀抱，回到了他极力摆脱的阴影之中，不得不说毕天华摆脱阴影的时间实在是太短暂了。

　　随着毕涅一掌拍散了黑素的神魂，立即便将毕天华的神魂拍进了黑素的泥丸穴中，随后毕涅也不去理会袁飞和巨尾妖猴，甚至硬生生挨了一道九天雷气，被炸得半边身子焦黑一片，这使得周身雪白若纸的他好似阴阳人一般，即便如此，毕涅依旧停都未停，不断有血红魔气喷出的眼眶在巨尾妖猴尤其是在袁飞身上略略一停后一掠而过。

　　即便是看不到他的眼睛，袁飞依旧感觉到他那刻骨的恨意，和好似要将他切割成为无数碎片般的凌厉杀气。

　　随后毕涅身形一闪便重新遁回魔气金殿之中。再无声息。

　　此刻对毕涅来说，最重要的不是杀了袁飞和那大猴子，三个孩崽子，而是以自家的魔气稳住毕天华新占据的肉身，若是毕天华的神魂和黑素的肉身彼此排斥的话，毕天华的神魂随时都会随着黑素的肉身崩散而彻底化为乌有。

　　袁飞眼见毕涅一番施为自然知道毕涅要做什么，眼见着毕涅转身便走，立时知道这名大敌恐怕一时半刻都抽不出时间来对付自己了。毕竟要稳住神魂侵占的肉壳，从而夺舍借体重生这种逆天之事即便是神魔一体的大修士也没有什么把握能够成功，只能尽力而为，并且要想稳住肉身中和肉身对神魂的排斥绝不是一两日能够控制住的。

　　袁飞见此时冲杀上来的最高修为乃是结丹修士，数量虽多，他却也不惧，之所以不惧并不是有把握逃走，而是大不了就是一死罢了，袁飞固然畏死，但是事到临头却绝不会学那天雷一响便将脑袋藏在土里的土鸡瓦狗之属！

　　拼命这种事情袁飞在军营之中做的多了，要想有活路，首先得便是要将性命丢出去，能砸死几个砸死几个，然后才看能不能活下来，若是畏畏缩缩不敢将一身剐扔进人丛兵海之中，恐怕眨眼之间便要身死道消！

　　就在此事一道声线传入袁飞的耳廓之中，“朝南边冲！”

　　袁飞略微一怔，这声音他倒是似曾相识，急切间却并未响起究竟是在何处听闻，在这数千修士包围法宝乱飞的时候，隔空传音会受到极大地干扰，声音传输过来难免会有失常，甚至还有些断断续续，袁飞听不出来对方是谁也在所难免。

　　听得这个声音，袁飞的目光丝毫不变，脸上没有任何表情，不过神念却往南边探去！

　　袁飞神识之中立时将南边的情形知道了个大概。

　　袁飞心中不由一奇，南边果然是六鬼门修士最为单薄的地方，袁飞也不去管它是不是什么圈套，因为他知道对方这么多修士突然冲上来以蚂蚁战术来对待自己，根本没必要搞什么圈套，并且事情发生的这般突然，六鬼门即便真的全都是鬼也根本没有机会商量圈套，并瞬间指挥这般多的修士来布下圈套。

　　当断不断反受其乱！袁飞想也不想，朝着南边一指。

　　巨尾妖猴暴喝一声猛的抡起‘弼金坤弥棍’狠冲过去。

　　巨尾妖猴对于袁飞在人群之中冲杀的策略是毫无意见的，巨尾妖猴虽然寿元悠长修为也比袁飞高出整整一个境界，但对袁飞的才智极有信心，袁飞所指，她根本不加半点考虑！

　　巨尾妖猴终究也是化形期的妖兽，更具上古血脉，气力悠长，场中所惧也只有毕涅一人而已，此时眼前这些结丹修士、筑基修士单独拿出来根本没有一个是他的一合之将，只不过这些修士数量实在太多，若是被他们合围起来恐怕有死无生。

　　袁飞此时也不去管巨尾妖猴如何冲杀，而是一手从无厌童子手中抓过随时都有可能炸裂的‘玄泥紫金离火幡’，目光一凝神识略探之后，便知道里面正有申屠陌率领一众魔魁围斗分崩开来的六魔魁，毕天华一死，没了控制的六魔魁神智尽复，《六魔合体大法》立告瓦解，六魔魁的六只头颅均要做主，一时间将个魔躯重新撕扯成六大块，重新化身成六尊魔皇，如此一来申屠陌等的情形立时不妙，原本他们还能靠着六魔魁六只脑袋互相牵制而占点上风，现在却立即落在下风，只不过是靠着五阴瘴气魔气不断补充自家身躯勉力支撑而已，什么时候五阴瘴气魔气耗尽什么时候便是他们的死期。

　　袁飞有了炼化‘双鬼罗刹盆’的经验，立时送了一道真元进去，以《盗经》之中的《化宝决》凝练出无数白色细丝，在那魔气纵横的‘玄泥紫金离火幡’之中，一下便将六尊魔皇牢牢困住，随后一点一滴的吞噬他们旁边的空间，片刻之间便将六尊魔皇束缚住！

　　六尊魔皇或许了得，若是在这法宝外面袁飞碰到要想对付他们必定要大费一番周折，但现在他们在自家的法宝之中，那便又有不同，好似鱼肉一般任袁飞随意宰割，就好比那罗刹双鬼一般，若是在罗刹盆外袁飞要想抹去他们的神念当真是绝不可能，但这双鬼在法宝之中却被袁飞生生抹去所有神识记忆，完全彻底的化为法宝本灵，永受袁飞之命。

　　说起来不是袁飞厉害了得，而是这《化宝决》实在是霸道无匹！

　　袁飞此刻知道这‘玄泥紫金离火幡’容不下这六尊魔皇，毕竟这离火幡最多只能容纳一千魔物和一枚主神，多了他们六个，内中平衡立时便被打破，并且这六尊魔皇实在是太过厉害了些，随时都有可能撑爆这件幡宝，不过若是让申屠陌和那一千魔魁吞吃了这六尊魔皇这的话，离火幡应该便不会再有什么问题。

　　是以袁飞只是以无数白丝将那六尊魔皇紧紧束缚住，然后便不再去管申屠陌和那一千魔魁如何炮制这六尊魔皇。

　　袁飞片刻将此事昨晚，随后便将这离火幡还有三个童子尽皆送进了玄牝一界之内，外面的争斗已经不再是人越多越好了，人多反倒会使得袁飞束手束脚，走起来大不方便。

　　袁飞收了三个童子和离火幡，此时巨尾妖猴已经和那汹涌而来的六鬼门修士交上手了，巨尾妖猴手中一柄‘弼金坤弥棍’在这以少战多的战局之中施展起来尤其顺手，可长可短，摧山倒海，横扫乱砸，所向披靡，不拘是对方祭出来的法宝还是修士的护身光气，一棍扫过尽皆砸个稀巴烂，一忽便冲杀进修士群中数十丈，不过到了这里巨尾妖猴再想要前进便越来越艰难了。

　　四周的修士好似铁屑遇到磁石一般的朝着他们猛攻，巨尾妖猴虽然厉害，但陷入人山人海中，锐气一失终究早晚要被生生磨死。

　　并且这些修士眼见巨尾妖猴厉害如斯，逐渐开始改变最初的莽撞策略，几股几股的逐渐汇聚起来，似乎要结成什么阵法。

　　袁飞知道一旦阵法成型便是他们身死道消之时。

　　修仙门派之中都有一些以人多胜人少的大阵，这些大阵最初祭炼的本意并非是用来对付人界修士，而是用来在本教教主或长老勾摄九天雷气淬炼自身成就那最后一步之时为其抵御天雷之威的，由此可以推出这些阵法的厉害程度。

　　袁飞一直站在巨尾妖猴的肩膀上闭目冥神，任由巨尾妖猴冲杀不断，直到巨尾妖猴锐气一失，身形开始裹足不前之时，袁飞双目才陡然张开，光芒一闪，袁飞一拍巨尾妖猴的肩膀猛的将其庞大的身躯收进‘玄牝口袋’之中，自己却拖着那‘辟血长戟’化为一根锐利的尖矛朝着那六鬼门修士薄弱之处猛的刺了过去。

　　虽千万人，吾往矣！


第0451章 撕开血路

　　一各渺小的黑点携着一往无前的气势猛的冲向一片无边的黑暗！

　　是怎样的一种气魄？

　　袁飞突然感觉自己重新回到了十万大山边缘，回到了那杀伐征战，由鲜血和尸体构筑成大地的战场，每一脚踩下去都能将地面踏出一汪血水来！

　　只不过这次他的身后没有了那些忠心的狗，那些随时随刻都恨不得杀了他的狗！

　　袁飞猛冲着，嘴角却淡淡一笑，“或许不是狗，我也已经达到了结丹之境，看来用不了多久也能够将他们放出来，让他们重新感受一下这天地了！只不过不知道他们在那‘清灵玉净瓶’之中是否还保留着神智，我的那六个弟弟妹妹现在又是如何情形，这次若是能够事了，离开这六鬼门，也是时候看看能不能将这六个弟妹从那瓶中救出来了！”

　　这些念头在袁飞脑中一闪而过，随后袁飞那挂着淡淡笑意的面孔陡然间变得冰冷起来，锋利起来，动作不但没有停留，反倒速度再增！

　　即便要死，也绝不应该是现在！

　　因为巨尾妖猴身形巨大，本身便占据了好大一片空间，那弼金坤弥棍舞动起来更是将他身周化为一片白地，是以袁飞将巨尾妖猴一收走，立时便在周边空出来好大一片空间。

　　六鬼门的修士眼看着袁飞飞遁极快朝着他们冲杀而来，其中总有惊醒的修士，连忙呼喝，“不要叫他近身十丈，他是武道绝顶高手。”

　　修仙一辈是看不起武道高手的，一方面是因为世人尽皆不知武道绝顶之后还有武道极乐之境，是以深信武道高手并非是成就长生的大道，走到绝顶便是最高境界，再无踏前一步的可能，不能成就大道的功法即便高明也只能算是小术，甚或奇技淫巧之舞。

　　另外则是因为，在修仙之辈看来武道如何高明也不及修士远处一道法决隔空索命，你这边刚抽出刀来，百丈之外的修士已经一道火焰法决射进了你的体内，将你焚烧成灰！

　　是以，武道高手就算到了绝顶之境，依旧没什么好办法和筑基以上的修士争斗的。那难以逾越的距离便是武道高手的死地！

　　但同样的，武道乃是修炼自家肉身的道法，人操控肉身怎么都比修士施展法术要如意得多，毕竟这肉身乃是天生地养的随娘胎带来的宝贝，远比修士后天修炼的法术来得运转如意！

　　是以修士若是一旦被武道高手近身那便少有生还的可能，是以便有武道绝顶高手十丈之内天下无敌的说法，更有绝顶高手可以诛杀元婴修士的说法。

　　只可惜武道高手修为再高也不可能靠近元婴修士身边十丈之内。元婴这一级别的修士神念散开可察觉万里之内的情形，不论是突袭还是其他手段尽皆没用。

　　是以武道绝顶高手可以诛杀元婴这个级别的修士一直也只是停留在人们想象之中罢了，甚至连传说都不是，因为即便是在传说里武道高手诛杀元婴修士也没有先例。

　　不过，从今之后这个想象便不再是想象了，被袁飞实现了，从今之后袁飞便是传说。

　　毕竟神魔一体不死之躯的境界便是和元婴修士相等的境界。

　　有了袁飞先前诛杀毕天华的先例，再加上那个武道绝顶高手十丈之内天下无敌的说法，此刻的一众六鬼门修士再也不敢轻易尝试被袁飞这个武道绝顶高手侵入十丈之内。

　　是以各个先将护身光罩祭出，然后便是法宝乱飞，想要靠法宝之力和袁飞拉开距离将他控制在原地踏前不了半步。

　　袁飞看着法宝漫天，灿烂无比，不知为何豪气顿生，哈哈一笑，手指一点那‘玄牝口袋’高声喝道：“玄之又玄，众妙之门！给我——收！”

　　当初穆烈便凭着这‘玄牝口袋’的吞吸万物之能力压柳诗，甚至连柳诗‘万霆雷镜’喷出的雷气都收走了，若不是袁飞到的及时恐怕柳诗早被穆烈糟蹋了。

　　这‘玄牝口袋’吞吸万物之能，袁飞一直未怎么动用过，倒不是袁飞不会应用之法，而是袁飞以往面对的向来都是高自己修为数层的修士，甚至足足高他一个境界。

　　面对这般修士袁飞若是应用这‘玄牝口袋恐’恐怕便不是将旁人的法宝收进口袋之中，而是这口袋被那修为高超之士给收了去。毕竟这玄牝口袋吞吸万物的本事随高，但袁飞当时的修为却实在勉强，根本不能发挥出此宝的真正威力，再加上乃是两界沟通的法宝并不能被祭炼成为本命法宝，任谁得之稍加祭炼便可应用。

　　现在袁飞面前所对绝大部分都是筑基修士，修为比袁飞可就低了整整一个境界，看着这犹如漫天繁星般的各色法宝，这‘玄牝口袋’的威能刚好应用。

　　随着袁飞这一声大喝，那‘玄牝口袋’袋口陡然一张，一股蓝色的霞光携着无匹的吸力由口袋之中狂飙而出。

　　‘玄牝口袋’连天上的电气都能收摄，就更别说这些筑基修士手中的法宝之属了，除了三五件外都不是什么能够看得上眼的货色，被‘玄牝口袋’的霞光一卷便吞进了口袋之中。

　　‘玄牝口袋’本身之内便是另外一界，能够阻隔修士与法宝之间的沟通，是以这些法宝一被收摄，那些修士各个面上大惊，想要将自家的法宝收回来，却发现自家的法宝好似凭空消失了一般，就像是打了狗的肉包子，有了野娘们儿的负心汉，一去就再也不回头了，半点依恋都没有，彻底的音讯全无！

　　这些修士法宝一被收摄，尽皆一愣，迎阵对敌最忌愣神，这一愣袁飞可就冲到了进前。

　　‘辟血神戟’神光叠闪，鲜血好似暴雨一般四处飞溅。

　　武道绝顶高手若是进了人群，比狼如羊群可要可怕数百倍，那威力是极其恐怖的，或许没有元婴修士隔空杀人那般轻易飘洒，但那断肢横飞，惨呼哭号的场面却更加威势骇人。见到那般场面的能只尿了裤子的都算是胆大包天之辈，一般人恐怕非要上下一起失禁，魂飞魄散不可。

　　袁飞此刻双目之中好似鲜血灼烧起来一般，有两滴沉重无比的血泪从眼中顺着袁飞脸上的曲线缓缓滑落，一头短发发根之处也开始变得鲜红起来，并且这鲜红之色好似液体一般不停地上涌，片刻之间便将袁飞的一头短发尽皆染成了血红之色，甚至连眉毛也都化为血红，这是杀禅被应用到了极致的反应。

　　无疑这般杀伐场面乃是修炼杀禅的最佳时刻！不过这却不是袁飞主动修习，而是杀禅自然而然的随着袁飞的杀心一动而自行修炼。

　　正所谓——杀心一动，禅心便起！

　　不得不说袁飞得自萧长天的这根‘辟血神丝’实在是一件难得的宝贝，留在萧长天这名修士手中着实被浪费掉了，只有武道绝顶高手才能将这能够斩断天下万物的宝贝的威能完全发挥出来，只有如袁飞现在这般应有此宝才会心中畅快！

　　此刻袁飞以这‘辟血神丝’混合了自身真气幻化凝结出来的‘辟血神戟’耍起来当真是碰到什么便切碎什么，一种难言的畅快感将袁飞和这‘辟血神戟’牢牢的捆绑在了一起，使得袁飞有种要从自家的皮囊之中跳出来和这件法宝合二为一般的感觉。

　　袁飞知道，从此之后‘辟血神丝’便再也没了变化万端的特性，因为他的真气已经和这‘辟血神丝’混合在了一起构筑成了只属于他袁飞的气兵！‘辟血神丝’将永远凝固在‘辟血神戟’的形态上！

　　实物气兵，天下少有！

　　袁飞这个黑点就像是一根锋利无匹箭头，一路向前所向披靡，将那围困住他的黑暗撕开了一道血红的口子。

　　在人群兽群之中冲杀袁飞的经验丰富以极，虽然身上也挂了不少伤，但却没有那道伤能够真正伤到他的根本。

　　就在此时，那个飘忽的甚至已经被干扰得细若蚊蝇般的声音再次从袁飞耳廓之中响起：“往左！”这声音虽然飘忽却坚定得不容置疑。

　　在此一刻，袁飞终于知道这声音究竟是何人发出来的了！

　　袁飞不由得大喜！


第0452章 烟雾遁身

　　按理说一路向前冲杀才能够突破包围，此刻转左的话岂不是要往六鬼门修士的横面冲杀，那便当真是陷入无时无休的绝境争斗之中了。

　　但袁飞听到了那个声音之后，想都未想，手中的‘辟血神戟’立即将锋芒一转，朝着左边冲杀而去。似乎对于这个声音的主人有着无穷的信赖，这声音一响，即便身前是一座悬崖他也会毫不犹豫的跳下去！因为他知道这声音的主人绝对不会害他！

　　第一次听到那声音之时，袁飞还想了想对方没有必要做什么圈套，但是这第二次听到这个声音，袁飞辨识出了声音的主人，脑中连想都未想，直接冲杀过去！

　　这在袁飞这般对于整个世界充满怀疑，从不肯轻易相信他人的修士身上，实在是难以看到。

　　随着袁飞的转身冲杀，立即便在六鬼门的修士群中看到一个不起眼的修士，这修士身上穿着六鬼门的服饰，脸上带着遮挡的一半面孔的面具，应该是个筑基修士，不过袁飞却从他露出来的下半张脸清楚地知道他是谁！

　　天下再没有那么冰冷的下巴了，再没有那么孤傲的鼻子了，再没有那么拒人于千里之外的冷血嘴唇了，这些组合在一起便好似刀锋一般，帅气之中透着能够割破皮肤的锋利！

　　蓝疾！除了他再无别人拥有这般锋利的感觉！

　　蓝疾曾和袁飞在离艮精石一界之中呆了数年，彼此之间一同面对那无穷鬼物，可谓患难生死之交，蓝疾又传授了袁飞不少心法知识更是亦师亦友。

　　并且蓝疾和袁飞经历相同，皆是商国野修出身，彼此之间便又亲近一层。乃是袁飞有生以来除了自家的六个弟弟妹妹身边的四个童子、柳诗、洪嫣儿外唯一一个最亲近的人了。

　　并且蓝疾和他们都不同，六个弟妹那是亲情，四个童子那是主仆之情，洪嫣儿、柳诗则是男女之情，而这蓝疾却是袁飞唯一的友情！甚至连怒向海都无法和蓝疾相比。

　　袁飞就是这样一个人，外表冰冷将自己牢牢的裹在硬壳之内，这是因为袁飞小时被最信任的干爹盗枭葛洪欺骗所致，但袁飞的内心之中永远都有那么一团赤子般的火热，一旦有人能够钻透袁飞外面包裹的那层硬壳，便会得到这团火热的完全信任。

　　蓝疾并未表示什么，只是隔着面具淡淡的看了袁飞一眼，嘴角上似乎有着那么一丝淡淡的久别重逢的笑意，即便是笑意也叫人感到冰冷无比锋利似刀。

　　随后蓝疾手中一转，便多了一颗土黄色的光丸，随着他轻轻地将那光丸一捏而碎，立时有无穷烟雾猛的从那光丸之中溢出。

　　这些土黄色的烟雾十分古怪，风吹不散，极其障目，甚至还略有阻隔修士神识之能，至少筑基修士的神识在这雾气之中便等若盲目，而结丹修士陷进其中神识也窥探不出身边数丈。

　　这土黄色的雾气好似和这世界全不相干一般，不受任何东西的影响，不论是修士如何鼓动风力甚至施展法术都不能将其吹散，只是自顾自的四处蔓延，瞬间便将袁飞身前好大一片区域完全淹没在了雾气之中。

　　袁飞乃是心思剔透得可以媲美水晶的人物，见到蓝疾一身六鬼门的装扮，再见到蓝疾施展这障目之法，根本不用蓝疾说半个字，那还不知道自家要做些什么。

　　是以袁飞也不去寻找蓝疾搭话，他也知道蓝疾肯定也已隐了身形，毕竟这里乃是六鬼门的道址所在，蓝疾能够帮他到这个地步已经冒了极大地风险，甚至有可能牵连在这六鬼门中的百十位五道尊门的修士。

　　蓝疾若是有事必定会来找他说话，蓝疾施展了这一团烟雾之后肯定已经回到了五道尊门的修士之中。

　　袁飞曾经和蓝疾学了不少功法，其中有一种便叫做‘半步法袍’可以锁住修为，更可以幻化任何衣衫用来蔽体。蓝疾身上的六鬼门服饰便是这‘半步法袍’的神通显化出来的。

　　是以袁飞身形在空中一转，以《盗经》‘匿字法决’隐去了一身修为气息，同时又以‘半步法袍’凝练了一身六鬼门的衣服上身。

　　袁飞这一身行头真假难辨，就是那脸上的半边面具都惟妙惟肖，不是高明的修士亲自上前试探，决计发现不了。袁飞化身半边面具遮脸的筑基修士自然是因为筑基修士较多，容易脱身，若是扮成结丹修士的话，恐怕走不了几步便会被识破行藏。

　　袁飞做完这身变化还不放心，又乔装成了那个久未出场的贾仁，半边面具遮掩之下瞬间换了一张黄皮脸，又趁着六鬼门的修士突然没了他的气息，纷乱之际从一个身材火辣的结丹女修身上摸了一枚长不盈尺的火焰法宝，这东西没什么威力，正是进出此界的通行信物。

　　和五道尊门一般，这六鬼门能够自由进出道址的都必须要有结丹以上修为，普通的筑基修士是没有这份自由的。

　　做完这一切，袁飞正待拔高身形，以《糺蓝神光》的神通窥破这‘魔纹金幢’找到离开这里的出口，从此一朝脱出六鬼门，就在此时，袁飞却身子猛地一沉，好似化为铅铁之物一般，什么飞遁之能全都没了，身形直直朝着地面坠砸下去。

　　袁飞心中暗道不好，这本就知道这地下世界的护派大阵有禁锢修士飞遁之力的能为，刚才许多修士凭空而起乃是阵法暂时放开一线，现在想必是因为找不到他的踪迹所以又将这禁锢开启了。

　　袁飞此刻夹藏在一众六鬼门的修士之中，六鬼门的修士也不比他好多少，各个在空中丑态百出，要知道这些修士平日架风趋云惯了，何曾尝过一脚踏空的感觉，他们的之中习过武的不是没有，但却着实不多，即便撑开护身光罩，这一摔伤不着也非得跌个七荤八素不可。

　　袁飞心中再清楚不过，若是他也跌下去，等到这烟雾一散什么化妆行藏都是无用，他就是肋生双翅也别想逃出这六鬼门了。

　　袁飞双目猛的绽放出两道杵天一般的蓝色光柱，在那六鬼门洞顶之上的‘魔纹金幢’大阵上来回一闪，这大阵的阵眼在内部本就不是什么瞒人之迷，是以立时便被袁飞窥破，在他头顶之上就正好有一道阵眼，无数金纹围绕那阵眼来回旋转，显然是大阵的一道生门。

　　袁飞此刻也拼了性命，猛的一提体内的真气，朝着地面猛的轰出一拳，这一拳汇聚了袁飞的武道绝顶的修为的全力一击。

　　这一击的狂猛力道的反力立即将袁飞整个身子托起，袁飞借着这股力道猛的如蛇般扭身提气，身子骤然一轻，直直的撞向那名他刚刚从其身上盗走进出‘魔纹金幢’大阵信物的身材火辣的女修。

　　其他修士尽皆掉落，袁头上能够借力的便只有这个女修，若非如此袁飞是不愿意去招惹这结丹修士的。

　　袁飞身形一转便要一脚踏在那女修身上借力继续上行，直奔那‘魔纹金幢’禁制大阵的阵眼，从其之中遁出这地下世界。

　　哪知那女修竟然修为不弱，甚至还有几分手脚功夫，神识之中听闻雾气之中有微微的风声袭来，立即祭出一个五颜六色的烟霞，朝着袁飞兜头便罩了下来。

　　旁人在这土黄雾气之中或许看不见什么，但袁飞有‘糺蓝神光’的神通在双眼之中，虽然也受到这烟气的影响，但终究不大，立时便看到五色烟霞朝着自己罩来。

　　袁飞对这五颜六色的烟霞可是记忆犹新。当初他杀了萧长天之后便是一个大意被这烟霞一裹便丧失了神智，从而被六鬼门修士不费吹灰之力生擒了下来。

　　是以袁飞对这烟霞避讳极深。同时也知道眼前这女修便是抓捕他的罪魁祸首。

　　但袁飞此刻已然发力，在这禁制之下又架不得风，再加上他上冲之力极大速度又快，急切间即便能够在空中转身也难逃这一出手便占地数十丈的五颜六色的烟霞，即便逃过了这烟霞，袁飞被这么一阻，上升的力道用老，必然再无气力拔空而升，只能坠下地面，那便再无逃生可能。

　　是以袁飞只能将钢牙一咬，肩膀上的鬼头一散，五阴瘴气猛的如大河一般的汹涌而出，化为一道好似万马齐奔的雾气大河，朝着那五颜六色的雾气撞去，希夷能够将这雾气冲开一道破口。

　　袁飞对面的女修正是青娘，那五颜六色的烟霞正是她的独门法宝‘疾病种子袋’。

　　这法宝之中孕有天下所有的疾病种子，在整个修仙界都是闻名遐迩的宝贝，只要被这‘疾病种子袋’所化的烟霞一困，即便是有通天的本事的元婴修士也逃不出青娘这个结丹后期修士的手掌心。

　　一入这‘疾病种子袋’青娘叫他发烧便发烧，直到肉身起火焚化成灰。叫他肚痛便肚痛，肠穿肚烂也是平常，叫他脑障便脑障如痴似呆再也不复神智。可谓厉害得不得了，论这宝贝的妙用可不是五阴瘴气这种单纯打磨和困人的法宝能够比拟的。

　　此刻袁飞被五阴瘴气裹着攻到近处，虽有雾气相隔，但青娘又怎么会认不得这灭杀了毕天华魔躯的五阴瘴气。

　　连忙一声高喝：“袁飞在这里！”

　　青娘修为也是结丹后期之境，此刻以真元喷吐，声线之高，整个地下世界尽皆可闻。这正是青娘的高明之处，女修能够在修仙一界，尤其这血腥黑暗的魔门之中修行有成没有绝顶的聪明才智那是绝对不成的，不然她也不可能有在数位修士争夺之中一直独善其身。

　　青娘也不管自家能不能收拾袁飞，先将消息报与同门，即便自家不敌也不至于被动受敌，更可骇吓敌人，心神不稳的恐怕立时便要转身逃走，面对被围住，这样便必然露出破绽给她。

　　这青娘分分秒秒之间便将这许多东西想清可谓心智极高。

　　随着青娘的这一声大喝，立时有一道暗红色的烟气从六鬼门南边升起，朝着这边直扎过来。

　　六鬼门这般的魔门三大派之一可不会只有毕涅一位神魔一体不死之躯的修士镇守！


第0453章 踏脚石

　　六鬼门中的修士全都知道这烟气的主人是谁，各个拼命躲闪这烟气，即便距离足有百丈也依旧远远躲开，一副即便离开数里也觉得靠得太近的感觉。显然对这烟气有着无法言述的恐惧。

　　六鬼门这种大派之中自然不会只有一名神魔一体不死之躯的修士坐镇，尤其是开这种诛佛大会其他各派均有人来之时。

　　此魔气的主人也是六鬼门的一大长老，名唤溃烂魔君，凝炼的乃是三十八尊中魔之中的‘污腐魔’比毕涅的‘欲灭魔’还要高出一线。

　　这‘污腐魔’顾名思义便是腐烂之道，和欲灭魔和焰翅大魔不同，修炼出来也没什么具体的形象，就是这么一团魔气氤氤氲氲，不拘碰到什么都要被其腐烂一空，据说那魔气之中豢养着百亿肉眼难见的污腐小虫，所谓腐烂便是这些污腐虫吞噬万物的效果。

　　原本这溃烂魔君自持身份是不屑出手的，毕竟袁飞即便再厉害也被六鬼门的修士团团围住，即便能够在围攻之下坚持个把时辰，也是被擒被杀的命运，若是这般情形之下还要靠他这个神魔一体不死之躯的大修士出手擒捉一个结丹初期修士本身便是一件极其掉价的事情。

　　哪知道方才突然一股黄雾蒸腾，又见两道蓝光在洞顶之上的护派大阵‘魔纹金幢’上扫视，这溃烂魔君立时知道袁飞大有可能在这般混乱情形下依旧能够脱身而出，是以这才动了念头，再加上青娘一声高喝，给他指明方向，是以这溃烂魔君魔气一卷流星赶月般的朝着袁飞杀来。

　　若是袁飞就这么从六鬼门之中逃走了，那六鬼门的脸就真的要用来蹭地了，磨烂了都丢不起这个人，从今以后他们会成为天下最大的笑话，莫说魔门第三，就是以后修士出门连自家的门派都不敢提及，免得惹来嘲讽，这可是伤及门派根本的大事，虽然他和毕涅私怨很深，此刻却决不能置身事外。

　　旁人在这魔纹金幢的禁锢之下或许不能飞遁，但如他和毕涅这般的大长老手中均有大阵灵符，不受这大阵制约。

　　那魔气直奔袁飞根本没有掩饰自家的惊天气势，袁飞自然感到一道锋锐直朝自己后背涌来，虽然距离还有很远，但这感觉好似要烫烂他的后背皮肉一般，使得他心惊肉跳。

　　前面是疾病种子袋幻化的五色烟霞，后面是腐烂切得氤氲魔气。

　　袁飞知道自己再无后路，破不开眼前这女修的五色烟霞那便等着身后那锋锐要了自己的性命吧！

　　是以袁飞将全部修为全都用来催鼓五阴瘴气，使得五阴瘴气之内传来嗡隆隆的打磨之声，好似巨兽口中牙齿的摩擦之声，刺耳欲聋，酸得人浑身打颤。

　　随着五阴瘴气包裹着袁飞猛的冲进那五色烟霞之中，‘疾病种子袋’所化的五色烟霞好似被船梨开的水面一般，立时便被冲开了一道口子，五阴瘴气的打磨之力果然不可小觑，嗡嗡隆隆之中几乎是一瞬间便将这五色烟霞从中生生劈开。

　　但这五色烟霞也绝不简单，随着青娘一声轻喝，如青笋一般的手指花朵般的绽放，竟生出一股绞合之力，猛的往五阴瘴气最锋锐的地方扣去，五阴瘴气立时微微一顿吃力起来，袁飞心中大呼不妙，五阴瘴气一鼓作气若是冲不出去那便一切休提。

　　袁飞身形猛的前冲，在五阴瘴气包裹之下拿出吃奶的力气狠命的挥动双手紧握的‘辟血神戟’。

　　这‘辟血神丝’所化的神戟号称可切割万物，袁飞当初无形无质的障门都被这法宝切割开来，此刻这‘辟血神戟’和袁飞自身的绝顶武道修为的真气凝合，更比以往再添了数分威势，当空一劈，湮灭神光炸闪，竟一下将这五色烟霞的绞合之处生生斩开两半，袁飞趁隙一催五阴瘴气，便一鼓而上，直钻而出。

　　青娘一见自家的‘疾病种子袋’竟然被破了，这还是首次遇到的情形，心中不免有些发慌，她可不似袁飞这般的异端，手中法宝数件，一般的修士，即便是她这种六鬼门的真传弟子手中有一件了得的法宝便已经很是难得了，哪有富裕之物。

　　眼见着袁飞朝着她冲上来，青娘一时却没了应变之法。

　　只能将护体光罩猛的拉开，身形急退，想要避开袁飞的锋芒。

　　就在她的护体光罩方撑出薄薄一层之时，袁飞的一脚已经狠狠地踏了过来。

　　啪的一声，好似一个硕大泡泡被生生蹋碎一般，碎末喷溅得到处都是，袁飞这一脚犹自未停，直直踏上青娘那张冷若凝脂、漂亮得叫人不敢逼视的娇美脸蛋上。

　　袁飞从来都没什么怜香惜玉之心，此刻更是休提，即便是这青娘再美一万倍，这踏脸一脚也是绝对躲不过去的！

　　这一脚一下便将青娘从高空之中生生踏了下去。

　　袁飞借着这一踏之力，猛的冲上洞顶。

　　就在此时，那溃烂魔君的暗红魔气已经冲到了袁飞身后不过三丈，一股魔气猛的朝着袁飞双脚卷去。

　　眼看着袁飞根本来不及遁入‘魔纹金幢’的阵眼生门，立时便要被溃烂魔君魔气之中的百亿污腐小虫撕咬腐烂。

　　就在这魔气堪堪卷上袁飞的一刹那，袁飞的身形陡然消失，随后那‘魔纹金幢’的阵眼生门之处立时便是一阵晃动，一道涟漪，水波纹般的扩撒开去，明显是有人穿过了禁制去了地上世界。

　　溃烂魔君哪能甘心袁飞就这样在自家手下逃了，什么门派之事也不去提他，就是他自家的这张老脸也丢不起这个人！

　　是以身形一升，便要冲出禁制也上地面去追拿袁飞。

　　就在此时，一道光丸猛的从高下风追了上来，速度极快，眨眼之间便到了溃烂魔君身前。

　　这光丸猛的一爆，内中立时便有无数风刀遁了出来，四处切割，横行暴走，眨眼之间便将那魔纹金幢的出口牢牢封死。

　　溃烂魔君闷哼一声，竟根本不理会做这些风刀之利，合身冲进风刀之中，一忽便投进了那阵眼生门之内。

　　但溃烂魔君的身形终归被这无数风刀阻了一阻，略微的耽搁一下，出了‘魔纹金幢’之后，那里还寻得到袁飞的身影？

　　这溃烂魔君在皇宫之上四处游走，转眼之间便将方圆百里之内全都走了一遍，但却再无袁飞半点身影。

　　这溃烂魔君心中无限的憋火，早知如此他便还不如不出来抓这个袁飞！

　　一声不甘的哞吼之后，溃烂魔君重新潜回六鬼门道址。

　　此刻六鬼门之内鸦雀无声，六鬼门的修士自然全都在等着溃烂魔君将袁飞生擒回来，好好炮制一番，一解心头之恨。

　　尤其是青娘，此刻她方从地上爬起来，衣钗混乱，灰头土脸得极是难看，尤其是那张堪比花容的娇嫩脸上更是青紫一片，显出一整只脚印，半边脸高高肿起，任她如何行气疗治都不见消肿，此刻的青娘心底当真是被气疯了，女人家最在意的是什么？

　　颜面！颜面！颜面！颜面！颜面！颜面！

　　从来都是颜面！即便是步入修仙之路这个爱美的天性也绝不会有半点更改！

　　现在倒好，被袁飞那杀千刀砍万剑的混账王八羔子当众一脚踩在了她最爱惜最自负的脸蛋上，将她的脸当成垫脚石，生生的从空中踏了下来，这就好似将她那颗高傲的心狠狠地踩扁了一般，此刻的青娘心都在颤抖，人都在打摆，什么道心此刻全被破了，双目之中更是血管瞳仁，狰狞至极！

　　若是袁飞被生擒回来，青娘肯定要想尽一切办法叫他求生不能求死不得。

　　其他六派修士却不是这般想法，甚至刚好相反，他们都怀着一颗幸灾乐祸的心，充满希冀的等着溃烂魔君空手而还，若真是如此，这六鬼门还是直接关门的好，百十年内还是不要再在修仙界混了，见过丢人都没见过这么丢人的。

　　而海娥则一脸紧张的盯着那魔纹金幢的阵眼生门之处，眼神之中满是焦急担忧，紧张得什么也似，显然是生怕袁飞有什么闪失。

　　倒是莫造和身边一个脸色平常长相平常的修士略略传音数句，随后便眼观鼻鼻观心的瞑目打坐起来。

　　果然，溃烂魔君满足了六派修士的希冀，果然空手而还。


第0454章 颜面大损

　　袁飞从灭杀毕天华的肉壳，到闯出一条生路逃遁离开，说起来繁琐，实际上也不过不到半炷香的时间，许多的六鬼门修士还未来得及施展神通，袁飞便已经从容遁走了。

　　其中便包裹那几个六魔随身能够唤出六魔魁的修士，他们方才以《六魔合体大法》凝炼六魔魁在斗场之中对战一众修士，虽然看起来胜得轻松，但实际上消耗极大，尽皆都在观战台后休息调养，当知道斗场出了大事之后立即飞身出来，还未追到袁飞进前，那‘魔纹金幢’大阵陡然禁锢了飞行之力，他们只能眼睁睁的看着袁飞在溃烂魔君的魔气之下从容离开了。

　　这也是袁飞能够逃走的原因之一，也幸亏袁飞是最后一个上场的修士，若是袁飞先上场，围观之中有两位六魔随体的修士唤出六魔魁的话，袁飞此时的处境恐怕又是一番别的模样了。

　　溃烂魔君遁回地下世界，依旧被包裹在那暗红色的魔气之中，氤氤氲氲，好似悬浮在空中的一道暗红火焰一般。

　　任谁都能够感受到这团暗红火焰之中蕴含的无限愤怒，虽然看不到溃烂魔君的眼睛，但是六派修士都能感觉自家脸上好似有游蛇腐蛆爬过般的滑腻湿冷感觉。

　　溃烂魔君将这六派人物尽皆扫视了个遍，他也是成名许久的人物了，虽然心中怒火滔天，但却也极其克制，知道现在根本找不出暗中偷袭阻住他身形的那名修士了。

　　当然若他横下信赖真的要找的话，也不是找不出来，只要将这六派修士尽皆搜寻一番，定可找出真凶，但如此一来六鬼门便等于将道魔六派尽皆得罪了。

　　六鬼门虽然有了《六魔合体大法》但却还没自负到自家有这个实力能够独自抗衡六大门派，是以方才那光丸风刀之事他也只能打碎了牙齿和着血自家吞回肚中，这其中的憋屈便不用去提了。

　　甚至，溃烂魔君有七成把握相信出手之人就是五道尊门的修士，他已经知道袁飞乃是从五道尊门之中叛反出来的，袁飞虽然叛反出来，但五道尊门那个博物老鬼的脾气他却熟悉得很，向来最是护短，即便是叛徒也当成宝贝，只许自家动手灭杀，不许他人染指轻动，受到博物老鬼的带引，五道尊门的修士上行下效各个都是如此行径！

　　五道尊门号称天下第一道门，名声之隆绝非浪得，道门本就比魔门要高上一头，弟子虽少但门内弟子向来同仇敌忾，同气连枝。伤及一人往往引来无穷麻烦，好似捅了蜂窝一般。

　　魔门弟子虽众却好似一盘散沙，即便有些修为高绝之辈也总是在心中盘算许多自家的算盘，不堪大用，相比之下高下立辨，六鬼门至少现在是不敢招惹五道尊门的，尤其是博物道尊那个老鬼，动不动就要与人拼命，实在是难缠以极，自己若是动了他的这些弟子，恐怕这老家伙真的会杀上门来，他溃烂魔君虽然也不怕他博物老鬼，但终归修行不易，机缘难得，好不容易有了这般成就，最不愿和同等修士做生死之斗。

　　蓝疾也是窥破其中道理这才在方才出手帮了袁飞一把，不然蓝疾就是看着袁飞死也不可能将这一干同门也一起拉下水送死！

　　溃烂魔君的目光在五道尊门一众修士脸上再次爬过，随后重重的闷哼一声道：“诛佛大会已毕，各位请回吧！”

　　说完暗色红光一闪从哪里来回哪里去了。

　　溃烂魔君一走，六派修士身上的压力骤然一轻，此刻各个脸上的表情均是挤眉弄眼猥琐至极，有些更是嘴巴都合不上了，但却不方便在此时当众笑出来，只好咳咳的不断咳嗽加以掩饰，但是谁都看得出来他们在掩饰，毕竟在场的修士修为都在筑基以上，你丫的修炼到了这般境界还会咳嗽？

　　坟头烧擦屁股纸你他娘地调戏鬼呢？

　　此刻的六鬼门修士因为《六魔合体大法》凝成的六魔魁而挺起来的胸膛也塌了，肩膀也缩了，肚子也凹了，一个个耸眉耷拉眼，各个都像是被衰神附体，走了一辈子霉运一般。

　　是啊，堂堂的魔门三大派之一，本来苦心孤诣的研究出《六魔合体大法》凝聚出在结丹修士层次之中威力极大地六魔魁，本来是要借这诛佛大会一展声威，洗刷魔门第三的名声的，却被一个被他们拉来演示六魔魁威力的工具的结丹初期修士搅成了一锅粥。

　　甚至还杀了一位刚刚成就神魔一体不死之躯的大修士，这还不算，任谁都看到了，那尊毕天华凝炼出来的六魔魁也被袁飞拉进了一件幡宝之中活活擒走了。

　　随后这结丹初期修士更是一顿大闹，在数千六鬼门结丹筑基修士的围攻下，反杀伤了不少修士，还收了许多修士的法宝，更在两位神魔一体不死之躯的大修士手掌心里从容逃走了，这骇人听闻的一切竟还发生在六鬼门道基之中。

　　世间还有什么失败能够如此彻底呢？

　　丢人啊！要不是六鬼门这些修士爱惜自家生命，此刻当真是直接抹脖子的心都有了！

　　今日在场的道魔六派修士其中有不少善于言辞之辈，此刻都已经拧着眉毛，开始在肚子里面打起腹稿，回到自家教派之后便要将这一番所见所闻绘声绘色的描绘出来，说给一众师兄师弟、徒子徒孙解馋。

　　修行本就是孤苦清寂之事，有了这许多乐趣调剂才显得生动活泼充满趣味，不少修士此刻都暗暗点头，他们后半辈子就全靠这个好笑的事情活着啦！

　　随后六鬼门便闭门谢客，将六派修士尽皆礼貌的赶了出来，还有比这六派修士更早离开的，那就是两队六鬼门的修士，一队无声无息，来去无影，另一队则是由六鬼门青娘为首的六名结丹修士，此次他们取了六鬼门的镇门之宝，‘混元魔气兜’并且这十位修士尽皆拥有六魔随体，随时都可唤出六魔魁应敌。

　　这样的阵容基本上等于是六鬼门出动了六位接近于神魔一体的大修士，再加上一件已经开了灵识的魔宝‘混元魔气兜’几乎等于是三位神魔一体的大修士一起出动擒捉袁飞了，如此阵仗用来对付一名结丹初期修士可谓天下少有，更不用说那一队来无踪去无影的藏在暗处的修士了。

　　此刻诛除佛家对六鬼门已经不是那么重要了，袁飞！不将袁飞擒回来当着其他各派的面百般炮制，抽神炼魄，不足以为六鬼门正名，一日不捉到袁飞六鬼门便一日抬不起头来见人！

　　道魔六派修士离开了六鬼门后这才哈哈大笑起来，一个个看模样极其畅快，比吃了巴豆还要畅快。

　　有些彼此亲近的便略略停留说了几句后，随后便都看向五道尊门的一众修士，想从这些修士表情之中看出些门道。

　　毕竟袁飞无论如何都是五道尊门之中叛出来的修士，况且其他修士脑袋也不傻，既然溃烂魔君知道方才助了袁飞一臂之力的乃是五道尊门的修士，他们自然也知道，这些修士心中却不完全是溃烂魔君那般的想法，均觉得恐怕袁飞叛出五道尊门之事还有些什么蹊跷在里面，不过他们也只是猜测而已，所以才要看看五道尊门的修士的表情。

　　但五道尊门的修士显然早有准备，一个个眼观鼻鼻观心根本不漏半点颜色，也不和其他门派过多搭话，告了声辞便驾驭遁光离去。

　　其他五派修士见五道尊门的修士神请之中也看不出什么，况且人家又已经走了，没什么戏看，便纷纷告别，各自回自家的教派去了，一时间遁光好似流星雨一般的在牛安小国上空朝着四面八方飞去。

　　随着这些流光飞走，袁飞的赫赫声名便任谁都再也挡不住了。

　　每一道流光都代表着一个传说的版本的诞生。

　　不过两三天，袁飞之名便哄传天下，修仙之辈提到这个名字没有不竖起一根大拇指的，即便是原本对于袁飞为了一个女子而叛出五道尊门而感到不屑的修士们，此刻也尽皆收回先前的言语。

　　而那些女修们绝大部分都对这个修为不高却神通无限的修士大感兴趣，尤其是袁飞还曾为一名女子而舍弃师门，这一项给袁飞的形象加分不少，再加上当时在六鬼门斗场围观的女修们将袁飞灭杀毕天华肉壳之时的酷冷表情添油加醋的描画得栩栩如生，使得袁飞一时间成了闺中长谈必不可少的谈资。


第0455章 七派诛佛

　　就在袁飞的名声正火的时候，一个消息陡然传来。

　　七派震惊！天下震惊！

　　佛子即将降世！

　　这个消息来得实在是太过突然，大大出乎七派意料，原本他们都以为最后一名娲女神魂被五道尊门遣去投胎，以五道尊门的手段是绝对不会再叫那娲女的神魂回来的了，谁知道五道尊门竟然出了这么大的纰漏，竟然叫娲女的神魂重新回到肉身之内。

　　不过，显然佛门之中不知是何人出于何种目的在往外传递本应该严加保密的消息，后来便传出孕有佛子的乃是佛门又找到的一名娲女，那名从五道尊门内被佛门收走的娲女洪嫣儿已经被袁飞盗走，并且袁飞还坏了佛家赫赫有名的小婆娑一界，将那一界之中的佛家豢养数千年的灵兽、仙草、树木乃至孕有灵气的土壤都洗劫一空，将好生生的小婆娑一界化为寸草不生的一片焦土。

　　这……似乎有些太过夸张了些……

　　袁飞能够盗走洪嫣儿或许还在情理之中，毕竟佛家既然已经又有了娲女在手，洪嫣儿便不是太重要了，佛门出些疏忽也是正常，甚至是佛门故意使得洪嫣儿这个娲女被袁飞盗走，好麻痹外界七派修士，误以为佛子降生无望，从而明修栈道暗渡陈仓。

　　但要说袁飞将佛家的小婆娑一界都给毁了那便是不靠谱的事情了。

　　对于此刻声名如日中天的袁飞，本就已经多了无数不靠边的传闻，人们自然也将这条当成了不靠边的传闻之一，修仙一界谁不知道小婆娑一界乃是上上界佛子弘法之时所遗，距今足足六千年整，内中常有数位九识高僧坐镇持经颂典，甚至有许多踏入佛国的佛徒都是从这小婆娑一界之中踏入净土的。

　　虽然袁飞也杀了以为神魔一体不死之躯的大修士，但是神魔一体不死之躯的初成境界也就是相当于元婴初期或是佛家七识高僧而已，若说袁飞凭着绝顶武道修为能从数位佛家九识高僧手底下毁掉小婆娑一界，那简直就是蛤蟆叼鹤，不可能的事情。

　　是以这条传闻倒也没人放在心上，那佛子即将降生的传闻一下便压住了袁飞的名声，毕竟佛子若是降世那么道魔七个修仙门派各个都将以惨淡的下场收场。事关身家性命，那个还有闲心去想袁飞的事情。

　　不过数日之后袁飞的名声便将再次大振！比现在还要火爆！

　　一时间七派耸动，频繁抽调人手，甚至游走八荒的一些大修士也被各个门派唤了回来，即便是这些修士道心被人道烘炉锻打过千遍，此刻也不免有些惶惶起来。

　　此刻大傲之中佛家一十八家佛寺仅剩三家，其余一十五家尽皆被五道尊门为首的道魔七派合力化为一片白地。

　　十日之后，佛家一十八家佛寺之中最早的一家，也是佛家的根源所在，古空寺。

　　这古空寺虽然也被囊括在大傲一十八家佛寺之中，实际上却并不在大傲本土，和任何城镇都不接壤，而是虚虚悬浮在大傲上空，随着流云缓缓移动，似乎漫无目的地游走一般，任谁都不知道他将要去哪里，又会经过何处。

　　古空寺建立在一只沉寂了千万年的老龟龟壳上，龟壳龟甲厚厚覆盖，四肢和脑袋不知识早已腐朽，还是缩在壳内，一动不动的被云朵拖着四处游走，久而久之，龟壳龟甲之上便有了山峦湖泊，抗风的矮树和低矮的草丛，古空寺的和尚更是在这龟壳之上建造了无数堂皇建筑，古佛明灯，仿似一座城市一般。

　　若是从高空看去可以看出，这老龟趴在一朵五色光莲之上，悬浮在一片洁白云海之上，看起来倒有些龟浮于海的感觉，载沉载浮，丝毫不像是飘在空中。

　　当然，平日里这老龟龟甲皆被云气遮挡，从底部看去好似被一片巨大的云朵所携游走四方，偶然间也会露出一角来，若是在被人发现立时便会引来大量佛徒居士朝圣。

　　凡间更有传说，能看到古空寺的五色佛光，便能六畜无害死后直升佛国，当然这只是愚蛮们的无稽之谈罢了。

　　这古空寺也并不限于只在大傲之内行走，有时随风而行，有时也会逆风而走，甚或消失十数年不知所终。

　　据说这古空寺立寺的老龟已经死去近六千年，乃是上上次弘法的佛子于海外击杀，又以佛门的一件法宝五光净莲拖着，生生打造成一片空中陆地，佛子又以绝大神通将足有万载的古空寺从地面上生生拔起，迁上了龟壳，这才有了这‘净莲浮龟’游走四方的佛家奇景。

　　此时的古空寺却没了往日的平静和淡寂，而是防护全开，一副山雨欲来的紧张凝重气氛笼盖了整座龟壳大陆，并且五色净莲已经拖着龟壳升到了九天之外，穿越了大气天罡，悬浮在一片虚空静海之中，那无穷的虚空爆流都被这古空寺下的佛门至宝五色光莲发出的五色光芒逼开数百里远，根本靠近不得。

　　远远看去，便似一个巨大的泡泡，内中全是蜃景幻觉一般，虚悬在一片狂暴的黑海之中。

　　而就在那天罡大气之下，正有无数道士和魔门修士以绝大神通从地面上生生吸摄上来数十座大山，鳞次栉比，悬浮在那里，众星捧月一般围绕在古空寺之下，静静观瞧着头顶之上古空寺的变化，形成了一副对峙的局面。

　　这样的场面似乎只有在上古神话之中才出现过，道魔七门抓摄的数十座山峰再加上佛家的古空寺着实占据了好大一片天空，许多的俗世凡人均看到此景，各个惶恐不安，有些心智高绝之辈早就连家都不要了，高呼“天要崩啦”，领着妻儿远远遁走，而一些愚蛮之辈却不知死活的嘲弄那些逃走之人，呼之为杞人，混不在意虚悬与顶的大山，依旧留在家中两眼观天，呼朋唤友，指指点点，造菜饮酒以为美景，甚或等着天上下凡的神仙赏赐下什么宝贝来。

　　那数十座山峰虽然虚虚的悬在那里，但却凝重之极，并且和那古空寺一般，寂然无声，似乎在等待这什么，但那股剑拔弩张的气势却充斥了这一片天地，似乎这两方随时都会斗个山崩海啸，天塌地陷一般。

　　那被法力生生摄起来的山峰每一座山上多则数千修士，少则数百，其中最大的一座主峰上，分别静坐着道家和魔门的主脑人物。

　　此次大战袁飞自然是远避战火，不知所终。但佛道魔三门却越陷越深，道魔两门自然是绝对不能眼睁睁的看着佛子降生，否则这修仙一界必然会像三千年前那般，诛门皆灭佛家一家独大。

　　到那时，佛门必然会压逼得道魔两派狼奔兔窜，四处奔走躲逃，即便是依旧能够站稳脚跟也要仰佛家鼻息生存，那种滋味凡人或许受得了，筑基修士或许也可以，就是结丹修士说不定也有人能够忍耐，但那些道门元婴修士，魔门神魔一体的巨擘们，是绝对无法忍受过这般日子的，毕竟辛苦修道千百年为的可不是处处受气，仰人鼻息，看人脸色，要是自家的念头都不能抒发出来，时时憋在心中，那么也就绝了证道的可能。

　　这可是绝人进境之事，是以一开始不愿意趟这浑水，仅仅是派些无关紧要的弟子在外围助战的其他三道——道衍天门，太乙金道，乾清道也在佛子当真即将降生的这一刻将自家的全部实力都加入这一场赌局中来。

　　此时修仙一界已经成了道魔合力诛灭佛家之势。

　　此次道魔七大派汇聚于此便是要做最后一个艰难的决定，就在今日，要么和佛家同归于尽，要么佛子降世七大派全都移居海外，直到佛子回归佛国净土。

　　这决定虽然艰难，但任谁都知道别无他法！既然七大门派已经汇聚在此，那么便已经有了不死不休的觉悟。

　　像那些小门小派还可远远走避，甚至依旧呆在原地不动，毕竟对他们来说，佛家即便是势大了也不过还是现在这般局面，与其被七大门派压在头上，还不若头顶上就佛门一家，更且对于这些小门小派，佛门相对于七大派来说还是要温和许多的，有些锋芒也皆用来对付七大门派了，还有更重要的一点，那就是对于这些小门小派来说佛子降世弘法还是一个绝大的机会。

　　三千年前佛子降世弘法之时，天下有两道七魔九大教派，这九大教派也并不比现在的七大门派弱上多少，但佛子一出九大教派尽皆陨落，现在的所谓七大教派当初根本连影子都没有，均是后世由小门小派缓缓成长而来。

　　所以对于小门小派来说，他们非但不排斥佛子降世，反而期待无比。

　　但是七大派便不同了，佛子一出七派陨亡那是必然的，不论是三千年前还是六千年前都是一般无二的结局。

　　有了那无数活生生的例子，七大派不拧成一根绳子便没有任何希望，毕竟佛子实在是太可怕了！


第0456章 难产？

　　袁飞从六鬼门之中以绝顶高手才能施展的囊中缩影、十丈横穿之术，在溃烂魔君魔气席卷之下，狼狈逃出。

　　袁飞一路遁逃竟然平安无事的逃到了十堰山，在三个童子引导下进了钟离一的洞府，不过袁飞根本没来得及细看洞中所藏，只是知道洞中皆不是凡物，毕竟此处依旧算是六鬼门的道址，还是六鬼门的地头，安全起见，还是片刻不留速速遁走来得稳妥。

　　所以他直接祭起‘玄牝口袋’，将这洞府之中的一切包括灰尘都卷个干干净净，随后一刻不停的逃出洞府。

　　袁飞的担心果然不是没有道理了，就在他从十堰山逃出了数十里之后，便开始感觉到有什么东西在他背后紧紧地辍着他，好似一团阴影一般紧紧追着他的影子，这种感觉使得袁飞心底越来越不安，甚至有些憋闷。

　　终于，也不知道六鬼门的六名修士施展了什么法术，竟然追上了不停以各种手段隐藏身形消灭自身气息的袁飞。

　　袁飞和六鬼门双方彼此之间的仇怨根本无法缓解，是以谁都不发一言，一个照面便动手殴斗。

　　尤其是青娘，她此刻脸上的那只鞋印的浮肿还未彻底消退，清晰无比的印在脸上，青年那喷出火来的目光，看见袁飞便好似见到杀父仇人一般，手中的硬家伙半件也不保留，把手一扬便全都往袁飞身上招呼。

　　尤其是那件‘混元魔气兜’，不愧是六鬼门镇派之宝，在空中喷出滚滚魔气，几乎能将整片天空都彻底笼罩，使得白昼化为黑夜，更有万千星斗垂落其间，缓缓浮动，最后竟化为一座星河漩涡，若是被这漩涡卷进去后果不想可知。

　　这座大阵叫‘星河粉碎阵法’。

　　青娘本身的法宝便是‘疾病种子袋’和这‘混元魔气兜’非常契合，两者同用竟然生出许多意想不到的变化来。

　　青娘将两者一出手不明就里的袁飞便吃了个大亏，若不是巨尾妖猴拿出半边身子为袁飞抵挡，使得袁飞和她一同从六名修士的围攻下遁逃的话，恐怕袁飞的这条性命便交代在两件世间少见的法宝上了。

　　袁飞之所以逃走，也还是因为青娘修为不够对那‘混元魔气兜’又所知太少，不能发挥出这件宝物的五成力量，不然袁飞想在这两件法宝，六名凝聚出六魔魁的手下逃生，便只是一次不切实际的幻想罢了。

　　可惜此次巨尾妖猴虽然救了袁飞一命，自家却受创不轻，虽然巨尾妖猴秉承上古血脉，肉身坚硬治疗，但巨尾妖猴终究还是肉造的，短时间内是没办法帮助袁飞脱困了，只能留在玄牝一界调息温养，而三个童子修为太弱帮不上袁飞，‘玄泥紫金离火幡’之中的申屠陌和一千魔魁不知为何没有半点动静，任凭三个童子如何呼唤催使就是不出来，是以此时的袁飞只能靠自己了。

　　袁飞和六鬼门的修士一路追追逃逃足足十余日，并且暗中总是有些不明所以的东西对他施展偷袭，也仗着袁飞《盗经》了得，使得袁飞本身便是隐形匿迹的高手，是以总是能够提前一线发现这些隐藏在暗处的诡秘高手，若非如此，换做其他修士即便是修为高出袁飞两层也难免要死在那无数看不见摸不着的手段之下。

　　即便如此袁飞也绝不好过，没日没夜的奔逃，使得他已经劳无比，并且身负多处重伤，要不是‘度世袈裟’有自行护主之能，为袁飞挡掉了无数致命攻击，此刻的袁飞即便是再有三个也死得不能再死了！

　　就在六鬼门的修士堪堪追上袁飞之时，甚至已经渐渐将袁飞合围住就要瓮中捉鳖的时候，一道流光从安城之处飞奔而来。

　　流光之中带来了佛子即将降世的消息，六鬼门急令传召他们速归，一众修士只得咬牙切齿万分不甘的放弃袁飞这块即将到手的猎物，遁回六鬼门。

　　尤其是青娘，临走的时候那一张脸上被袁飞留下来的鞋印虽然已经消肿，但却好似青肿扩散了一般，整张脸都是青黑的颜色，显然心中对袁飞恨极，眼见便要抓住这个贼子了却收到了这么一条传令，收手可谓心中大大不甘。

　　至此袁飞的危机才算彻底告一段落。

　　距离古空寺最近的一座虚浮与空中的大山，这里距离地面怕不有数百里之遥，九天罡风锐利似刀，一纵便可将人生生斩为两半。

　　但就是这狂暴的罡风却在靠近这座山峰的一瞬间不知被什么东西破开，从山峰的两侧划走，这座山峰纹丝不动，便好似一座海中礁石一般将那罡风割破。

　　就在这大山山巅之上，苍柏绿树掩映之间盘坐着十余名修士，这些修士气魄极大，虽然一动未动，周边的树木花草便已经在微微颤动，幅度不大，频率却极快，使得这些花草树木看上去模糊一片，使得这些修士旁边好大一片区域内的东西尽皆虚虚实实仿似梦中的山水画卷一般。

　　这里似乎已经成了另外的一出空间，完全不属于人间一界了。

　　五道尊门既然是此次诛佛的召集人，自然由博物道尊主持这最后一次诛佛大会。

　　博物道尊此刻的三角眼中也显现出了一丝凝重，一脸的褶皱也少有的钻出一股杀伐锐气！

　　博物道尊环视场中众修士之后道：“诸位，在座的均是这一方世界的顶尖人物，有些和我有些交情，更多的则和我仇怨很深，剩下的和我从无交集，但至少彼此之间也是久闻名号，不得一见罢了。此次诛佛事关我七派气运，是做一条丧家犬远遁海外，还是诛灭佛家将药师佛从这一方世界赶出，叫他的十方道场变成九座，从此扬眉吐气，再不必有泰山悬于头顶之灾，相信各位心中早有衡量，希望各位至少在诛灭佛门之前摈弃前嫌，一致对敌。”

　　场中总计有一十四位修士，道魔七大派每派两人。

　　魔门的全都是神魔一体的修士并且均是可以化身一十七尊大魔的魔门顶级存在，而道家的则均是元婴后期境界的修士。

　　这个排场当真算得上是人界顶点。

　　也只有佛子才有资格使得这些修士聚在一起，毕竟七派所此次面对的并不是这人界之人，而是他界神佛的化身。

　　在座的诸位既然来了就知道今天必然是这么个结局，是以谁都没有反对，匆匆约定了下各自的攻击方位后便尽皆散去。

　　就在七大门派紧锣密鼓的筹备这次进攻之时，九天之上异象突呈。

　　就见一道金色的佛芒凭空绽放开来，好似天上同时出现了一大一小两个太阳一般，烧灼得这一方世界地面上的温度足足升高了七八度，河流开始蒸腾起大片的雾气，野兽也纷纷寻找阴凉避难之所，就是那几十座悬空大山也受到影响，除了几座主峰外，其他的都在空中好似陀螺一般的转动起来，当真是威赫无比，堂皇无边。

　　此刻古空寺之内聚集了数千和尚，尽皆盘坐在一片空旷的广场上，围绕成一圈圈的环形，团团簇拥着正中间的一座高台，高台之上正有一名头钗混乱，将颜面尽皆遮挡的女子，这女子腹大如鼓，并且那大腹之内有一点金色的光芒正在逐渐扩大亮起，女子面露痛苦之色，苦苦呻吟，似乎身受极大的痛苦一般。

　　围坐在四周的僧人此刻尽皆盘坐于地，垂目诵经，滚滚佛音荡然而去，这数千僧侣各个眉头紧皱似乎也极痛苦的模样，甚至光光的额头之上有不少青筋血管蹦其，突突乱跳，速度比常人要快上数倍。

　　随着这些僧侣的诵经之声，这些僧侣脑后的光轮之中缓缓有一条光丝好似活着的蚯蚓，一般在空中游走，彼此交缠，横跨十几丈乃至数十丈的空间最后直奔那女子涨大的腹部，一忽便钻进其中。

　　似乎那大肚之中有什么东西在拉扯着这些光丝一般，而随着光丝的被拉扯，这些和尚脑后的光轮都在逐渐变得暗淡，而那女子肚腹之中的金色光亮却越来越明亮起来，将那女子的肚子照得好似琥珀一般半透明。

　　这些光丝便是信仰之力，佛子三千年降世一次，弘法只是其中目地之一，甚至还算不上是中国也是为了的目的便是收集这一方世界的信仰之力。

　　就在这些佛徒拼命地诵经、贡献自家的信仰之力之时，有七位高僧正端坐在大雄宝殿之上，这七位高僧各个修为不凡，尽皆是开启了九识随时可以踏入佛国净土的大和尚。

　　其中之一陡然睁开双眼，白色的眉毛无风自动，眼中一丝淡淡的光芒闪烁，突然道：“为何佛子降世如此多噩？现在竟然难产？”

　　就在其他修士也睁开眼睛之时，那女子突然一声惨呼，拱大的肚子陡然金光叠闪，化为一块人们甚至用肉眼便可看到，娲女肚腹之内似乎有一个小人的模糊模样在晃动拍打，随时都要遁出的模样。


第0457章 一佛降世来

　　随着娲女腹中的小人晃动的越来越激烈，无数梵文从那女子的大肚之中飘逸出来，随生随灭。

　　宝瓶、宝盖、双鱼、莲花、右旋螺、吉祥结、尊胜幢、法轮，佛家八宝依次遁出，围绕着那仿似透明的琥珀一般的肚子来回旋转，那些诵经的佛徒们便好似被抽丝的蚕茧一般，信仰之力从他们的脑后光轮之中飞速的被抽出，一直汇聚在那小人身上。

　　数千佛徒脸上此刻血管全部凸起，好似虫蛇一般的蠕动不休，有的甚至七窍之内淌出黄金一般的液体，缓缓将全身包裹，化为纯金一般的颜色。

　　小片刻之后这数千佛徒各个好似金身罗汉一般，在佛光照耀下，通体灿烂。

　　那七名老僧见到此景，反倒放心下来，方才佛子难产之像已去，脸上紧绷的神情略微一松。

　　就在此时护卫这古空寺的五色光罩猛的震动一下，紧接着整个古空寺，不，整个净莲浮龟都开始不停地震颤起来。

　　此刻古空寺外有无数遁光冲天而起，那是佛家收敛了天下一十七家佛寺的无数佛徒汇聚在这古空寺，为的便是迎战大举进攻的道魔两派，一时间天空化为火海，无数和尚的尸体好似磨盘碾碎的粉末一般簌簌落下。但落下的还没有冲上去的多，这些和尚全都崇信药师佛，此刻为了佛祖圣战自然是人人皆不畏死。

　　道魔两派此刻也是到了最后时刻，若是不将佛子铲除，他们便只有远避海外一途，海外由哪有好的修行之地，从此大可能再无晋升指望，修行本就为了逍遥，对于最高层次的修士来言东躲西藏最害道心。是以这一战也拼尽全力，务求一举铲灭佛门。

　　七名老僧看着灿烂的仿似万千烟花齐放一般天空，此刻的天空已经看不出漆黑的颜色，有的只是一片片刺目的闪光，随后起名老僧对视一眼，尽皆口宣佛号。

　　那长眉老僧叹息一声道：“我佛降世邪魔歪道蠢蠢欲动，现在终究再也按耐不住要对我佛宣战，不过这些邪魔歪道也不足为虑，唯一可虑者乃是我佛家之内的叛徒，若不是这人将我佛降世的消息传扬出去，我们自可从容筹备，引佛子平安降世，本来这叛徒之事本首座想留待佛子降世后由佛子来亲手处置，没想到现在却没有这些富余时间了！”

　　说着这长眉老僧，双目之间陡然绽放出一道琉璃光色，瞬即将其他六名高僧之中的一名罩住，长眉老僧突然瞋目高声喝道：“寂空！为何叛我佛祖？”

　　被这老僧称为寂空的大和尚，乃是一个宝相庄严，肥瘦适中的白面和尚。

　　就见这和尚突然哈哈一笑道：“寂灭首座暂息雷霆，请听我一言，你我早就得了通往佛国的法谕，百十年前便可踏足佛国成就金身，或为罗汉，或为菩萨，之所以盘桓此界为的便是为我佛降世执伞护法，伴我佛子弘扬佛理，能常伴佛子左右，乃是贫僧心中的一大宏愿，贫僧欣喜不已！然，十数年前贫僧游走天下，碰到了那个和尚，和其结蹋讲经，抵足论道，足足三年，我说不服他，按其所言，当今世界佛不成佛，魔不成魔，道法崩乱，乃是法灭之兆，我佛有十方道场，人界不过是其中之一，然具足大智慧者，现在却非是我佛……”

　　就在此时，那佛子在娘胎之中似乎听到了寂空所言，突然挣扎得更猛，佛文蒸腾，宝光如昼，八宝盘旋，昙花凭空簌簌落下，更有九天之外的佛音梵唱骤然响起，嗡嗡震震，好似整个天地都是颂佛之声。

　　而那痛苦不堪的娲女琥珀一般的肚腹，瞬间变得只剩一层光膜，那数千佛徒各个挺直身子再也一动不动，脑后的光轮已被抽空，眼看着佛子便要突破两界桎梏，降世人间。

　　寂空和尚眉头不由一皱，知道时间无多，再也不够他将那一番话语说完，突然一指那佛子瞋目喝道：“灭法之期，我佛非佛！多霸少慈是为它物耶！那和尚已经堪破这一玄关，寂灭首座，诸位师兄师弟当心中留有此念！他日或可窥破这团迷局！寂空去也！”

　　说着那寂空和尚眼中猛的绽放出万丈琉璃光色，身上同时绽放出无数佛文金光，竟有燎天之势，一下冲破寂灭大和尚的琉璃束定光罩，朝着那在娘胎之中挣扎的佛子便一头撞了过去。

　　寂灭和尚大惊，其他五位高僧尽皆一起出手，但他们彼此境界均是仿佛，此刻寂空已经燃起了脑后的九道光轮，这是要爆掉一身修为，和那即将下世的佛子同归于尽，乃是寻死之道，其他六僧根本拦他不住！

　　寂空化为一道数十丈长芒直贯娘胎之中的佛子，九识高僧炸破九识修为，存心一死，威力之大足以毁灭一座都城，将其化为千丈深坑。

　　速度极快，寂空的影子还留在原地，而真正的寂空已经撞在了那娲女身上。

　　随即便是白光闪耀。

　　六名高僧此时各个目眦欲裂，想要往前却被那白光的威能生生阻住，竟然半步也不得前行。

　　但这白光缓缓化作一尊琉璃巨佛，这巨佛怕不有小山一般高矮，双目半开半合，内中全是刺目的琉璃五色，平整的面上写有无尽威严，无边霸道。

　　而这巨佛双手此刻结护法印，双掌掌心相对，将开未开，将合未合，尚未合拢的双掌之间便擒着引爆九识想要和佛子一起同归于尽的寂空和尚。

　　此时的寂空和尚已经引爆了自身九识，化为一道狂暴炸力，但在这巨佛双掌之间仅好似是一枚漂亮好看的光核一般，自爆的所有威能全都被压缩在了不足三丈的方圆之内，根本连一丝威能都溢不出来。更不要说和那佛子同归于尽了，就算伤都上不到这巨佛半点。

　　随后那琉璃巨佛双掌陡然一合，一声震天价的轰鸣爆响，随后寂空自爆的威能便烟消云散，不知所终，化为空空无物了。

　　千年修持，夜夜颂法，一朝化为乌有，舍死取法，也是功德！

　　随着这尊巨佛显世，一阵飘渺的香气陡然弥漫开来，瞬间遍布整座龟甲，昙花飞舞更甚，间中又有无数金色沙粒从宇宙之外簌簌降下，不知从何处飘来的仙乐悠扬而起，伴随着空灵的钟声阵阵嗡鸣，当真是一副我佛降世的气派场面。

　　随后有歌声传来：“一佛降世来，千佛朝圣去。莫道神通大，本非世间人！”

　　随着这歌声一顿，那数千裹了金色外壳的佛徒轰然炸碎，化为漫天金粉，随后这金粉似乎被什么东西搅动，朝着那巨佛肚脐也是娲女肚腹之处汇聚而去。而那通天巨佛也随即淡淡隐去身形，缓缓消失无踪。

　　片刻之后，一个四五岁的婴孩在金粉之中显露出来。

　　这婴孩周身皮肤白嫩，头顶之上漆黑的头发乃是一个个的法螺般的模样，鼻高不见孔，眉如初月，耳轮重捶，一个卍字符号金光璀璨。脑后更有一轮火焰熊熊的圆日，腾腾燃烧。

　　白生生的小手，一手指天，一手指地，虚虚浮在空中，周身便有八宝环绕，十而交击，发出振聋发聩的鸣声，嘴中更是含着一枚光珠，虽然面目幼齿可爱，但却有一种无边的霸气震慑整个古空寺。甚至宣扬出那净莲释放的五色光罩之外。

　　有无数梵文升腾而起，尽言——天上地下唯我独尊！

　　佛子降世！


第0458章 众口皆称佛

　　昙花簌簌，梵音阵阵，钟鼎齐鸣，香风习习，漆黑的激流风暴之中有不知何物幻化而出的八部天龙，金鳞金甲，嘶吼阵阵，翻滚游走。

　　这乃是佛子降世之兆。

　　净莲浮龟外面正在争斗的数万修士、佛徒猛的一滞，随后佛徒们欣喜不已，收了自家法宝，争相退回龟甲之上的古空寺，去朝见佛子。

　　而道魔七派修士却有些愣神，佛子降世了！这比传言之中的要早了足足两个时辰。

　　博物道尊和其他六派门主长老汇聚一起，略略商谈了数句后，一道道令谕便传了下去，随后七派修士便好似打了鸡血一般，在七派长老的带领下朝着净莲光罩狠狠地冲击过去。

　　此番攻击不似先前，七派尽皆没有保留半点余力，在道魔两派数十位大修士的共同冲击下，那净莲光罩一冲即破，崩散为无数琉璃碎片。

　　随后无数修士便好似天上落下来的雹子一般狠命的冲向古空寺。

　　而此刻在九天之下，一座高山之上，凛冽的罡风之中静坐着一个一身邋遢面容枯瘦，头发蓬乱、粗布破烂长袍裹身蔽体的老头，任凭身边罡风多烈，这老头身上的衣衫都纹丝不动，大有一种和这一方世界格格不入之感。

　　这老头抓起一个脏污的难以言喻的，被抓得光可鉴人的看不出本色的大葫芦，葫芦之中一股劣酒的刺鼻气味仿似利剑一般，简直能够能刺穿人的脑门。

　　就见这老头往嘴中灌了一口劣酒，双目之中没有半分醉意，一瞬不瞬地盯着异彩叠闪的天空，双目之中倒映着一片血红之色。

　　在这老者身后侍立着一个光头小僧，大约十几岁模样，脸上满是风尘之色，此刻眉头微微蹙着，看着烟花般灿烂的天空，眼神之中有着一丝悲天悯人的忧色。

　　这一老一少，便是颠僧净慧和誓要度空地狱的小僧地藏。

　　说起来也是两人之间有些夙缘，地藏是看到天上异象分成，是以远远赶来，此处周围也只有这座大山最高，最接近那战场，是以地藏便赶来了，谁知竟然刚好碰到不知什么时候开始便已经盘坐于此的颠僧净慧。

　　净慧突然长叹了口气，然后站起身来，象征性的拍了拍屁股，其实他身上的破烂长袍比他所坐的大石可要埋汰多了，他在那里一坐，原本清洁的大石之上便留下了一个尖削的屁股痕迹。

　　“灭法时期终归到了，我要走了，小家伙，你要去哪里？”

　　地藏眼中略微显现出一丝迷茫之色，随后道：“天下大着呢，净慧大师，我师父不动曾言，你是当今天下最大的智者，那么我想问你两个件事情。”

　　净慧嘿嘿一笑喷出一股股刺鼻的酒气，道：“不动那老家伙可真会给我找麻烦，我那是什么智者，我分明就是一个酒鬼罢了。”说着一扬脖又灌了一口劣酒，这一口劣酒下去净慧的身子都有些摇摆了，似乎是在侧面证明他所言非虚。

　　地藏却似乎并不相信这颠僧的言语，而是径直问道：“何为灭法？我佛降世难道不是昌法弘法？”

　　净慧和尚喉头咕咚几下，随后拧了拧已经被酒打的湿透的茅草一般的花白胡须，道：“你这小小年纪哪来这么深奥的问题？何为灭法，何为灭法！我说他是灭法便是灭法，何必要加上一个何为两字？今日我言你必然想不通透，他日你或有顿悟之时能够参悟出其中道理。”

　　地藏眉头不由得一簇，半晌说不出话来，不过净慧既然说他今日参悟不透，那便是说自家机缘未到，不得开悟，这种东西不能强求，是以地藏便将颠僧这一番言语谨记于心，随后又问道：“不动师父说过，师叔参佛乃是许了宏愿的，是以小子想要请教，什么叫做，我愿，我佛尽死，那时便可人人成佛。佛若死了难道这世界上的人便都成了佛不成？”

　　净慧双目之中显出一丝难见的慈祥，用那脏污不堪满是老泥的手拍了拍地藏光秃秃的小脑袋，随后问道：“这世间那里有佛？”

　　地藏一愣指了指九天之上道：“那里不就是么？”

　　净慧脸上露出一丝笑意道：“谁告诉你那就是佛？”

　　地藏更愣了，小手定在半空中，半晌之后道：“天下人都知道佛子降世，那佛子难道便不是佛么？”

　　净慧呵呵一笑道：“那若是人人都称其为魔呢？”

　　地藏眨了眨眼睛，虽然心中明明知道净慧之言乃是诡辩，其中大有不妥，却一时找不到反驳之言，呆呆的不知要如何言语应对，心中却似乎产生了一丝模糊地明悟，但这明悟滑溜之极，地藏急切间根本捕捉不到。

　　颠僧净慧看着呆呆的地藏，突然哈哈一笑歌曰：“乱世来兮，法灭道崩，人人言佛兮，佛亦言人，我欲成佛兮，佛障挡路……”

　　颠僧的声音渐渐远去，不过数句歌声，便已经再也听不到后面的言语了。

　　地藏也未理会净慧离开，而是依旧凝眉而思，片刻之后地藏摇了摇头道：“大智慧，大觉者，师父，我参悟不透！”说完地藏看了看头顶上那开始略显寂静的天空，微微摇了摇头自言自语道：“不知此战之后地狱之中要增添多少新鬼。”

　　地藏随后也匆匆离开，不过他却并不和净慧一路，而是朝着相反的方向走去。

　　此刻净莲浮龟之上，古空寺一片狼藉，无数修士好似蚂蚁一般在这古空寺上空秘密麻麻的将漆黑的天空完全遮掩，这些修士身上的护身光气产生的光芒将这古空寺照得好似白昼一般。

　　七大门派神魔一体的大修士和元婴修士此刻一字排开，足有四十余位，这还不算镇守教派的和那些早早做了两手准备，此刻已经携着许多弟子秘密前往海外开辟道场为本派留一脉香火的大修士，但是这个阵容已经着实不小了。

　　这些修士之所以并未继续冲杀，是因为他们眼下，正有一个白嫩嫩的孩儿端坐在高台之上，无数佛徒尽皆跪与这孩儿四周，口诵佛经。

　　是人都知道，那白嫩小孩必是佛子无疑。

　　即便是元婴修士，神魔不死之躯的魔修，在这孩童的无边霸道之下，也有些裹足不前，心生犹疑。

　　那孩童似乎丝毫不理会他们这些遮天蔽日的修士，依旧自顾自的端坐空中。

　　不光是这佛子，就是那数千佛徒，也尽皆连眼睛都未朝天空之上的道魔两派修士看上一眼，似乎有佛子在此天下再无需要他们费心之事，一切都会迎刃而解。

　　那六名高僧，此刻对视一眼，各从自己怀中取出一物，来到佛子身前，一一双手捧上。

　　这六物分别是一柄锋锐刺目的破魔金刚杵，一顶火焰熊熊的大日金轮，一柄五光十色的孔雀翎扇，一只漆黑平常的僧钵，一枚芥子戒指，还有一柄粗大天杖。

　　还有一物乃是一串琉璃宝石的佛珠，已经戴在了佛子脖颈之上，这乃是佛子直接从那自爆己身的寂空身上取来。

　　那佛子半开半合的双目缓缓睁开，看到眼前这些物件，便道：“我的袈裟那里去了？”

　　那六名老僧对视一眼，最后还是长眉老僧开口言道：“回禀我佛，那度世袈裟被一名叫做袁飞的道家修士盗走了。”

　　佛子面上无悲无喜，并未有什么变化，只是点了点头，随后又道：“我着普贤传讯与你等，叫你等燃唤佛天灯，为何你等不尊法旨？”

　　六名老僧一怔，随后长眉寂灭道：“我等并未得到普贤菩萨法谕。”

　　说道这里寂灭和尚身后的一名僧人道：“回禀我佛，前日有一和尚假传普贤菩萨意旨，藏身慈航佛寺，接近娲女，并将娲女救走，要不是此人作乱，我佛降世之事也不会拖延如此之久，难道此人确实得了普贤菩萨的法谕，竟然将其随意篡改？”

　　佛子神情微微一动道：“此人是谁？”

　　这僧人正是当初在小婆娑一界拦截袁飞之人，自然知道袁飞的姓名，道：“此子名叫袁飞。”

　　佛子点了点头道：“此子竟然假传佛谕，罪不能容！”显然在佛子眼中，度世袈裟并不及假传佛谕重要。

　　随后佛子环视四周，神情略微有些不快的道：“去取些灵根圣果来，隔界降世所耗极大，不是有吩咐过你等，佛子降世要准摆好灵根圣果的么！”

　　一众老僧脸上立时显现出一丝难看之色。

　　佛子乃是大觉者，智深若海，立时知道有些问题，“怎么？”

　　寂灭和尚硬着头皮开口道：“禀我佛得知，灵根圣果只有小玄牝一界有所出产，本来也确实到了成熟的时候，可是，可是，小玄牝一界，不久之前方被人毁了……”

　　佛子脸上终于显现一丝怒容，“何人毁我留在此界心血？”

　　寂灭大和尚喉结滚动一下，其余僧众此时也面上微烫，同声道：“袁飞。”

　　佛子再听袁飞之名，却收敛了怒色，面上露出一丝认真的神色，询问道：“又是袁飞？此子什么修为竟如此了得？”

　　这回寂灭大和尚等人真的尴尬了……


第0459章 逃！

　　寂灭此时当真是尴尬了，不光是他，一众光头们各个都觉得脸皮微烫。

　　袁飞乃是一个结丹初期修士的言语他无论如何都说不出来，区区一个结丹初期修士便将他们玩的团团转，先在普度佛寺之中抢了度世袈裟，然后去了慈航佛寺抢走娲女，还把佛子弘法之时从佛国带来的被被数位七识以上高僧掌管的小玄牝一界给洗劫一空，连里面的灵兽灵木，乃至蕴满了灵气的土壤都给挖走，这话若是说出来，让他们这些九识高僧的脸皮往哪里放？

　　即便是修佛之人，终究还未成佛，也不是各个都能保持平静如水，心中总也有执着之处。

　　就在一众光头头皮发红滚烫之际，站在后面的寂定突然开口道：“师兄，因为佛子降生之事太过紧急，师兄又刚从慈航佛寺的轮回之中回转此界，是以关于袁飞的事情我一直未曾向你详述，这袁飞其实蹊跷得很。”

　　寂灭回转头来看向寂定，略带一丝哑然地问道：“怎么？”

　　寂定看了眼头顶之上的七派修士，见七派修士似乎还在犹豫，暂时不会动手，又看了看佛子，佛子似乎也有些兴趣，对他点了点头，示意他继续，寂定便接着说道：“其实这袁飞和师兄你大有渊源，算得上是师兄你的再传弟子。”

　　寂灭一愣道：“我的弟子？此言怎讲？”

　　寂定道：“师兄可还记得不戒和尚？”

　　寂灭点了点头道：“你是说钟离一，他当初乃是元婴修士，受了重伤之后被我劝说三年，之后甘愿破碎元婴化为佛识，从而入我佛门，但他当时元婴受伤过重，仅凝结了五识，是以我便许了他一个不字，并未让他承袭绝字。虽然和我之间有一个辈分差距，但也算是我的一位弟子。”

　　寂定道：“那便不错了，当初袁飞便是说自己承袭了不戒的衣钵，以此为凭踏入佛门的。”

　　说着寂定唤了一声：“绝义何在？”

　　绝义虽然在被毁掉的普度佛寺之中乃是四大首座之一，地位尊崇，但在此处却还排不上什么位置，当初五道尊门泯灭普度佛寺之时，许多绝字辈修士尽皆殉亡其中，这绝义乃是为数不多的从寺中逃走的佛徒。

　　绝义从后面上前一步。

　　寂定从怀中取出一枚光珠，随后道：“那袁飞乃是你开悟的，你确定当时他确实将一身道法尽皆转为佛法了么？”

　　当初在普度佛寺便是这绝义脑后一道光轮幻化出一名老僧，一脚将袁飞踢入井中，从而使得袁飞菩提证心，井中见性，一身道法修为尽皆转为佛家三识。

　　绝义点头道：“弟子确信。”

　　寂定随后将那光珠托在手中，这光珠和度牒乃是相对之物，乃是袁飞当初成就佛门神通之时被绝义收摄走的，这明珠北保存在佛家乃是一个凭证，证明袁飞确是登记在册的佛徒，而度牒却是给袁飞拿着证明自己是佛徒之物。

　　众和尚目光一扫，那光珠之中果然显现出一名男子的面貌来，正是袁飞。

　　寂定道：“本来袁飞的道法已经转为佛法，但上次再见到此子之时，却又以道法见人，也就是说此子或许身怀佛道两门功法。并且这人还在小婆娑一界之中施展过类似早已绝迹的符法指数。”

　　此时佛子突然笑了笑道：“符法？还身兼佛道两门功法？这倒是个趣儿，袁飞此子我定要活捉，尔等牢记！此间事了没事的全都去抓袁飞！”说着佛子抬头看了看七派修士。

　　“世人心中皆存妄念，三千年方到，便又生出野心来，不展示一下佛家真力，这些自以为是的修士们总会觉得这天下便是可以由着他们胡为的地方。”

　　这佛子双目之中淡淡的闪烁起纯粹的琉璃光色，和那些九识高僧眼中的琉璃光色比起来此时佛子眼中的琉璃光色要更加清透，就好似洁净得纯粹的透明一般，这光色不带半点杀伐之气，更无半点凌厉，相反的十分的温柔，叫人生不出半点对抗之心。

　　这光色瞬间扩大到了一个难以想象的地步，似乎将整个世界都笼罩其中一般。

　　在空中驻足的七派修士们此刻尽皆被这琉璃光色所摄，人人都生出一种自家不过是佛子手中的一枚棋子的感觉，这感觉可怕得叫他们连自己是否真的存在都不敢确定。

　　也只有那些神魔一体不死之躯或达到元婴期的大修士们才不被这琉璃光色所摄。

　　此时这数十名大修士尽皆会与一处。

　　博物道尊面色上有些难看：“佛子旁边的那六个秃驴我若没老眼昏花看错的话，应该是寂空、寂能、寂叶、寂修、寂悲、寂心，那七大圣僧之中的六个，这六个和尚不是早就应该死了么？怎么会出现在此处？”

　　其他六派大修士此刻面上也是少有的凝重之色，方才真正使得他们裹足不前的倒不是佛子，毕竟他们早就有面对佛子的准备，真正叫他们感到犹豫的正是眼前这六个本应该在数百年前便圆寂的寂字辈高僧。

　　天星教的一位蓝发魔修，翡翠一般的眼珠之中显出一丝寒意，点头道：“正是这六个早就死了的老鬼。现在看来那关于慈航佛寺的传说必是真的了，咱们没有在佛子降生之前先将那慈航佛寺化为白地废土实在是一大失误！想必这六个老鬼便是从慈航佛寺来的了！”

　　其他一众修士尽皆没了言语，显然都知道那传说是何，各个脸上都满是紧绷凝重之意，甚至原本坚定地眼神之中已经有了一丝退意。

　　这些大修士都是这一方世界之中的顶尖人物，决断极快，数十位大修士对视一眼，心照不宣的做了一个决定。紧接着这群世间顶点的修士猛的分开，遁回自家修士之中，纷纷传下号令。

　　这号令却并非是冲锋，而是撤退！

　　这些站在世间顶点上的修士连降世的佛子都不怕，都要挑战一番，究竟是什么使得他们临阵突然退缩？并且是毫无保留的退缩，毫无疑问他们此刻一退，代表的便是在未来的日子之中，这七派修士都要相继遁出大傲，遁出这一片陆地，去东边的广阔海域去重新寻找道址。

　　一众底层修士明显有些措手不及，他们来此都是抱着必死之心的，除那些天性凉薄的魔门修士外，道门修士脑中所想最多的便是向前冲杀，是以此刻一怔之下，气势立时一衰随后便混乱起来，七大派来诛佛的修士怕不有数万之众，此刻纷纷撤退一时间混乱无比，遁光乱撞。

　　佛子却面上金光一闪，化为一柄金刚锉，双目之中的琉璃光色猛的被其切断，随后这琉璃光色便边缘一敛，化为一个巨大的琉璃光球悬浮在天空之中，这琉璃光球大的难以想象，以至于将那万余名修士尽皆罩在其中还富余有好大的一片地方。

　　那七派修士还浑然不知，急急的四处遁逃，其实却是在那琉璃光球之中四处乱转。

　　只有那一众带领七派大修士们才在飞遁了片刻之后发现了蹊跷之处。

　　随后一鼓作气猛的破开这琉璃光球，遁飞出去。

　　七派修士片刻不停化为七个方向飞走。

　　佛子却端坐与空纹丝不动。

　　而这座净莲浮龟的空中大岛却猛的震颤起来，山石崩塌，地面龟裂，若是从宇宙之中，千里之外朝着这净莲浮龟上看去，便会发现这座漂浮在空中的巨大岛屿活了，不，是那只原本应该死透了的老龟活了，六千年来一动不动的老龟，此刻竟然从那龟壳之中伸出了手手脚脚，最后一个六菱形上面长满无数长刺的龟头从龟甲之中探了出来。

　　一声好似龙虎汇合般的嘶吼，百里之内的空气都被震得嗡嗡作响，随着这一声吼，爆裂的烈血阳刚之气立时充斥环宇，明艳的好似通红的火柱一般，有不少修为较低的修士便是在这一声震吼之下，被烈血阳刚一冲，遁光便猛的一挫直直落了下去，要知道此时这些修士乃是身在九天之上，若是没了飞遁的本事即便是这些修士再如何厉害也得摔个七零八落，化为一滩肉泥。

　　这巨龟生在海的尽头，也不知究竟活了多少年头，加之体型巨大，并且内养极重，六千年一动不动，对他来说不过是打个盹罢了，此刻被佛子一唤便醒。

　　这烈血阳刚之气凛冽至极，就是七派之中的大修士们也都受到影响，他们的遁光虽然未停，但在那狂暴的烈血阳刚冲击下却也急速的明灭数下才恢复原状，那些结丹修士们稍微好些，遁光顿了顿便紧追着大修士们的遁光急逃，最惨的便是筑基修士了。

　　有些大修士，比若博物道尊，更是将三阳袍带大食鸟放出去，将自家修士打了个包裹收入衣袍之内，携着他们遁逃。

　　此时便看出两界沟通法宝或者内中藏有一偌大空间的法宝的优越性了，七派门中长老拥有这种宝贝的便损伤有限，而门中长老没有这样宝贝的基本上筑基期的修士全灭，甚至结丹期修士也有不轻的损耗。

　　不过这巨龟也不过就是这么一吼而已，随后便恢复懒洋洋的模样，卧在净莲之上，一动不动。

　　佛子看着七派修士在巨龟一吼之下四散奔逃，直直坠下云端摔死数以千计，面上没有丝毫表情，就好似这些修士在这一吼之下死光了都不会叫他意外，若非如此才值得他略微动容。


第0460章 人人喊抓

　　七派修士眨眼之间烟消云散，受惊的鸟兽一般飞散而走。

　　佛子却眼睁睁的看着这群修士逃遁而走，并未施展什么手段碍难这些杀了无数佛门弟子的道魔两派修士。

　　这倒不是佛子慈悲，放过了他们，而是佛子即便神通真个广大，但突破两界桎梏又以那婴孩的血肉为基凝练肉身，所耗极大，再加上药师佛并不能够真的将全部法力全都带到这一方世界中来，所能带来的也不过是十分之一，这也和佛家有十方道场有关，其他九成力量都要去镇压其他九方道场。

　　若是有那小婆娑一界的灵根圣果供养的话，佛子的佛力便会很快恢复，但现在小婆娑一界被袁飞挖地三尺的搜刮毁得寸草不生，又到那里去寻灵根圣果？

　　是以在修为大损的情况下即便是神通广大的佛子，面对这么多修士其中还有数十位大修士，也不可能上去找死，若是将这道魔两派修士逼急了横下心来非要舍了一身皮肉和佛家对抗的话，虽然有佛子坐镇的佛家也不会输，但却也极伤根本，这才将那沉睡了六千年的巨龟唤醒，略施神通吓走这上万修士。

　　佛子见七派已经遁逃，便看向一众僧人，随后道：“袁飞此子抢了我的袈裟，盗了我的圣果，还抢走娲女阻我降世，其罪万死莫赎，广诏天下，捉拿袁飞，要生不要死！”

　　说完佛子头顶之上的火焰金轮猛的涨大开来，一选一转，将佛子一下包在其中，随后一缩便消失不见。

　　一众僧人知道佛子降世消耗许多，这是去温养去了。

　　众僧互相看了一眼，随后人人心中所想的都是袁飞二字。

　　此刻那台上的娲女缓缓醒转过来，神智恍惚之间猛地想起什么，连忙去摸自己原本隆起的肚皮，一摸之下却空空如也，原本凸起的肚皮竟然平滑至极，娲女一惊连忙坐起身来，就见自家的肚皮果然平坦至极，那里有半点怀孕的模样？并且并无半点生产的模样。

　　这妇人一怔之后，双瞳猛的放大，状似疯癫，惊声呼道：“妖僧，我儿那里去了？我要见我的孩儿。”

　　一众僧人不管修为如何，此刻尽皆露出挠头的表情。

　　便有几位僧人上前安抚娲女，本想哄那娲女一切尽是虚幻，但那妇人怀胎十月产下麟儿，母子连心，又怎会被言语欺诈，即便是佛家的舌识神通也说不动一颗母亲关切孩儿的心。

　　这妇人虽然不明白这究竟是怎么一回事，但却认定自家孩儿绝对存在于世，只是被这群妖僧不知以什么妖法取走藏了起来，在加上一众僧人本就不善作伪，此刻欺诈这妇人本也是为了这妇人好，叫其忘记此事，以后慢慢再由佛子将其送往佛国享福。毕竟佛子以后是绝对不会认她这个母亲的，甚至都不会再见她一面，而这个母亲的孩儿乃是被遁穿两界而来的佛子抢占了肉身，若是被这女子知道事情的原委恐怕即便是到了佛国享受无尽寿元无穷福泽，也绝难开心。

　　不打妄语的和尚此刻众口一词的骗人，面目之间难免许多不谐，这更坚定了此妇人的心中怀疑，只是抓挠撕咬，呼叫自己的孩儿，一众僧人虽然神通无限却也不能对这样的一个母亲做些什么手段，整个古空寺上空回荡的全是声嘶力竭的“还我孩儿……”四字。

　　凄厉之处叫这些和尚光秃秃的头顶上的汗毛都根根直立……

　　佛子一出七派遁走，天下大乱！

　　七派此刻并不乱，乱的是其他的小门小派，毕竟七派早有准备，家大业大，总也要效仿那狡兔三窟，不可能将所有的希望都压在和佛子一战取胜上。

　　七派早就派出许多大修士携带着筑基结丹修士前往海外占领道场，此时虽然不战而逃，走得狼狈，但却也在计划之中，有条不紊的进行。

　　这天下乱就乱在那些小门小派之上，以往大傲偌大的土地，甚至大傲周边国家，在大傲四道三魔药师佛的威压之下，早就已经奠定了一定的规则，形成了一套运作的道理，此刻七派遁走，佛家一家独大，而佛家又暂时无法发挥以往八派俱在之时的作用，是以天下小门小派蠢蠢欲动，尽皆以为到了自家代替七派的时机。

　　尤其是七派遁走匆忙，总不能将道址一同带走，道址之中总要遗留下或多或少的东西宝物，虽然七派走时做得狠绝，将道址烧的烧，砸的砸，所遗之物极少，但依旧引得天下门派竞相去七派道址寻宝占地，尤其是七派修士都有许多亲眷，有些不是太近的便不能一同带走，一些功法秘籍，法宝灵物便被留给这些人修炼防身，哪知这些东西却是招灾惹祸的所在，往往拥有这些宝物的人物尽皆不得好死，而为了争夺这些宝物，那些小门小派又彼此纷乱厮杀，乱得一塌糊涂。

　　修仙一界乱象一呈，便引得世俗凡间乱象迭起，贼兵四起，战火纷然，大傲皇室的统治地位立时岌岌可危，在风雨飘摇之中好似一盏灯火，摇摆不定。

　　修仙一界，皇家一脉都乱象纷呈，处于最底层的百姓便苦不堪言了。

　　以往还有八大门派震慑那些仅学了些皮毛的半吊子修士，现在七派尽去，佛家又管不过来，原本还能有些震慑作用的皇室军队此刻尽皆在四处作战，更是无暇顾及这些毒瘤，这些修士之中难免有许多的奸恶之辈，此刻得了时机，自然是四处作乱，烧杀抢掠无恶不作。

　　当真是一副灭法时期的人间惨象。

　　不过既然是有作乱的便也有各种野修杂家、修仙世家的弟子出来惩治恶修野道，渐渐地便有许多人物声名鹊起，使得修仙一界呈现出了另外一番光景。

　　这一乱便是十余年。

　　而在这十余年之中，天下间最被盛传的人物便是袁飞。

　　因为佛家花费了大量的人力物力广传天下为的便是活捉袁飞，七派虽然已经举派遁走海外，但却也不会走个干干净净人丁不留，总也留下一脉人物暗中盯着佛门，窥探时机重新回到大陆之上，这其中的六鬼门便留下悬赏，以三件法宝一种魔门真传为代价要拿袁飞的脑袋，死活不论！五道尊门也很有趣，也放出言语要找袁飞的下落，提供消息的便能得到一件法宝。

　　其他五派见袁飞如此热抢，心中不免都有些小嘀咕，虽然明知袁飞和这三派有无穷恩怨，但依旧觉得或许是袁飞此子身上怀有什么了不得的秘密，这才使得佛门六鬼门和五道尊门在遁走他隅之后还惦记不已，尤其是佛门和五道尊门都要活的不要死的，这便更加蹊跷了，是以五派也纷纷放出言语，要活禽袁飞。

　　一些杂修野道原本听说这些消息也不过当成耳边风，毕竟八大门派都在擒捉的人物绝不是他们能够对付的，但随后了解到，袁飞不过是一个结丹初期修士，这简直就是白送上门来的富贵，即便是筑基修士都蠢蠢欲动，做上了活禽袁飞在八大门派之间待价而沽的黄粱美梦，一时间袁飞便是人人喊抓。

　　只有那八大派的修士才知道袁飞是那么好抓的么？袁飞的功绩早就已经在八大派之中疯传开来，谁不知道袁飞虽然修为不高，但所做之事叫人咋舌，甚至五道尊门将袁飞以往以筑基期的修为便杀了九识高僧还有杀禅绝海等等功绩也全部放了出来。

　　一个筑基期便杀了传说之中的杀禅传人绝海，还有九识高僧绝空，到了结丹初期更是盗了佛家度世袈裟，抢走娲女，毁了小玄牝一界，又在六鬼门之中当着天下七派的面杀了一个神魔一体不死之躯的大修士，又在六鬼门无数修士的围攻之中，甚至是两名神魔一体不死之躯的大修士手下从容遁走，这样的人物是好抓的？

　　谁愿意去谁去！老子死活不去！隔着重重大海看看热闹就好了，这是七派修士心中的共识。

　　说袁飞是当今结丹修士之中第一人，任谁都不会反对。

　　但这个袁飞却在这些野修杂家眼中连个踪迹都不曾发现过，不少修士遍寻整个大傲都找寻不到袁飞所在，就好似在人间彻底蒸发了一般。

　　世人却不知袁飞在这十年之内所受劫难之深重，更不知袁飞这十年是何等风光。


第六卷 诛佛（下）


第0461章 息壤

　　说道这十年间的袁飞，便要从头说起。

　　当日六鬼门的一众追杀袁飞的修士因佛子降世被六鬼门唤走，袁飞算是彻底脱困，不过当时的他已经身受重伤，急切间寻了一条大河便一头扎了进去，入了‘玄牝口袋’在那‘金乌檀香床’上温养修补自身损耗。

　　选在大河避难还是袁飞上次的经验，毕竟河水之中气流紊乱，不易被人发现，再加上玄牝口袋可以缩成灰尘一般的小点，随着河水自行漂泊，也不怕驻留一地久了被人窥破。

　　不过袁飞还是害怕再被水流或者其他生物带进大海之中，是以嘱咐三个童子每日都要观察一番，毕竟大海深处有着无穷海兽，袁飞现在最想的便是将受戒炼入剑中唤回其的本识。

　　另外就是他估摸自家的修为也可以打开那盗枭葛洪留下来的‘清灵玉净瓶’了，自己的六个弟弟妹妹的神魂还困在其中，内中还有数十个对他忠心的脸上带着数道伤疤的战士的神魂，这些人也要他一一解救。

　　还有就是和马匮、黑老大、老铁等人的五年之期也快要到了，到时若是能够接上几人，洪嫣儿又能够从转世轮回之中醒转过来的话，袁飞便携着他们寻一处隐秘之处，便在这玄牝一界之中逍遥个百十年那是何等快意？

　　当然他不是不想去找柳诗，但天下之大他却无从找起，或许待到柳诗的教派母夷教重新回到这一方世界之时才能去那里寻到她。

　　有了这许多事情要办，是以袁飞是绝对不愿意去那有着无穷难料事端的大海之中的。

　　袁飞潜修了足足半个月，这才彻底恢复过来，从‘金乌檀香床’上走了出来，此时的巨尾妖猴的伤势也已经好得七七八八，但依旧还在温养之中，便和袁飞打了个招呼进了‘金乌檀香床’。

　　五厌等三个童子见袁飞终于从檀香床上走了出来，尽皆围了过来，袁飞自觉经过这么一番狠斗，自家的道法修为佛法修为似乎又有一些增长，心中也不由得感到一丝快慰。

　　就在袁飞心中琢磨先救自家六个弟弟妹妹出来，还是先将受戒炼入飞剑之中时，五厌开口道：“主人，要不要去看看老主人留下来得好东西？”

　　袁飞见五厌脸上半笑不笑的模样，便知道不戒老僧在十堰山上的洞府之中有些好东西。心中微微一松，他原本最盼望的便是修炼到结丹之境，从而能够将自家的弟弟妹妹救出，但现在真的有了这般能力却又心中忐忑起来，甚至有些不敢去动那清灵玉净瓶，生怕开启了瓶盖得到的却是一个天大的坏消息。

　　此刻五厌邀他去看不戒老僧的遗宝内中不免也有要袁飞救受戒之意，袁飞便点了点头，决定先看看能否将受戒重新唤醒。

　　五厌三个童子引着袁飞当先便走。

　　此刻的玄牝一界又是一番光景，再不是虚无无边空空如也慥慥恹恹的模样，而是鸟语花香，灵果累累，枝繁叶茂，步步可见各种传说之中的瑞兽灵禽，这些瑞兽灵禽彼此之间并不争斗，而是靠着树上的灵果草叶为生，虽然这些灵兽的繁衍速度很慢，但却也寿元悠长，彼此之间没有争执，极其安稳，是以数量上总体是在缓慢增加之中。

　　这些其实算不得什么，最叫袁飞感到奇异的是，这地面的土壤竟然似乎也是活物，在不断地涨大着，携带着无数种子逐步的扩张着，虽然速度不快，寻常人也看不出来，但是以袁飞的眼光自然看得出这土壤上传来的勃勃生机还有那份蠢蠢欲动之感。

　　袁飞以往未曾发现此点盖是因为心中事情太多，每时每刻都紧绷着一根弦儿，道心驳杂便发现不了这些细微之处，此刻的袁飞外敌尽去，心中自然放松许多，是以立时发现了这土壤的古怪之处。

　　五厌见袁飞注意到土壤便连忙将自己这段时间发现的诡异说来，生怕被持香抢先，道：“主人，这土壤着实古怪，灵气充裕自不必说，竟还在缓缓的扩张。”说着五厌胖乎乎的小手朝着地面上一招，摄上来一捧湿软的带着一股别样芳香的泥土，递给袁飞道：“主人可以尝试往这土壤之中注入真元法力。”

　　袁飞被五厌神神秘秘的模样勾出了些许兴趣，便将法力从掌心喷出，注入这土壤之中。

　　随后就见这土壤在袁飞法力的催动下猛的开始活跃起来，似乎变成了无数细小颗粒的小虫，竟然不断地分裂出新鲜的土壤出来，竟好似在法力之下加速繁衍一般。

　　袁飞手中不过一小把，被法力一催，片刻便要用双手捧着才行。

　　袁飞这下当真被这天地造化给惊住了，心中猛地想起传说之中的一种东西，不由得言道：“难道这是息壤？”

　　五厌三个童子明显早就想到此处，持香道：“正是此物，传言此物可以自行生长，永不减耗，生生不息。只要有这息壤存在，这玄牝一界早晚会变化成为一方物种繁复的地方，甚至不会输给人间一界。”

　　袁飞看着手中漆黑的息壤，想了想，却摇了摇头道：“息壤再妙也不可能就将这玄牝一界化为人间界那般的世界，不过我却听说这息壤乃是一界根基，最是玄妙，有许多妙用，不过人言纷乱，即便是在佛家的典籍上记载的也有许多自相矛盾之处，这息壤的真正妙用恐怕还得以后多多实验才能得知。”

　　五厌此时道：“我却知道这息壤有些妙用，那便是可以代替肉身，可以藏匿神魂。若是肉壳崩坏的修士，可以将肉身暂藏其中，不被天地元气侵袭。”

　　这个说法袁飞也曾听过，此时听得此言，心头不由得微微一动，随后袁飞略略攥了攥，将手中的息壤散落在地，看着身边这一派生机盎然的景色，心中也不由得更加开阔几分。

　　不过这一方世界终归没有太阳那般的存在，看起来即便是生机勃勃的景象也难免蒙上一层青色的死灰之色，再加上雾气滚滚，总给人一种憋闷之感，袁飞不由得抬头看了看雾气滚滚，灰蒙蒙的天空。

　　五厌最是精灵，善于揣摩人心，知道袁飞在想些什么，嘿嘿一笑道：“主人，我家老主人的藏品之中便有一物对这一界能有大用。”

　　袁飞心中还在琢磨息壤之用，是以只是哦了一声，似乎并不太以为意的模样，并未追问下去。

　　五厌却也只是嘿嘿一笑，也不继续说下去。

　　行不多时，便来到一棵巨树之下，这巨树并非婆娑树那般通天触底一般，但也有几分气势，高也有数十丈，外形仿似榕树，树干上有无数根系条条垂下，将好大一片区域笼罩在内，仿似天将瀑布的水帘洞一般，也不知道这树长成这般规模得存活了多少万年。

　　在袁飞从那小婆娑一界之中盗挖回来的树木之中，也算是极其高大的一棵。

　　五厌窜前几步，当先进了这巨树无数从天垂下的树根之中，兜兜转转便来到了一个大洞之前。

　　袁飞身侧的持香解释道：“主人，我们将老主人的宝物全都存放于此，封印起来，免得被外面的野兽抓拿盗走。那些灵兽灵禽虽然温顺，良善，但其中也不免有些淘气的，专门会做些古怪，倒不是心存恶意，但这些宝物不少都是杀伐之器，被他们胡乱摆弄难免伤到自身或者他兽。”

　　袁飞微微点了点头，从持香口中袁飞倒听出几分对这些灵兽的关爱之意，这倒使得他有些奇怪，这些童子各个都是鼻孔朝天的人物，征战之中更是下手很辣的角色，平日里也没看出有几分爱心，现在却对这些灵兽关爱有加，看来人总是心中有明暗两处，即便是这些纸扎草就的童子也不免心有两瓣。

　　袁飞心中想着，五厌便已经一掌拍在了那树洞上的一层好似水幕一般的禁制之上。


第0462章 大蚌明珠

　　随着五厌一掌拍下，那水幕禁制砰的一声暴散为清灵灵的无数光点，消散无踪。

　　这禁制一去，袁飞眼前便是一闪，那树洞之中立时便有宝光冲霄而起。

　　袁飞当初心急逃命，在十堰山不戒老僧的洞府内也来不及看那些蒙着厚尘的宝物，急切间卷了便走，此刻这些宝物被五厌三个童子收拾停当，去了那数百年蒙上的厚厚尘土，立时便绽放出别样的夺目光彩来。

　　袁飞进入树洞之中，便见树洞宽阔干爽，一排排架子上面摆满了各式各样的宝物，晃得人眼发花。

　　能够进入这玄牝一界而不被化为天地元气的自然均不是凡物。

　　袁飞本身其实对于宝物也不如何看重，毕竟修道这种事情，比拼的最终还是道行，和最后谁能踏出那一步，脱去肉壳从此证道长生，真正的逍遥于世，什么法宝尽皆都是外物，过于依赖最终反倒会影响修为。

　　是以袁飞也只是泛泛的一瞧，并未如何在意，他现在最想看看的是那四口剑胎，和琢磨一番如何能够将受戒炼入剑胎之中却尽量保住受戒原本的神识。

　　但三个童子却不慌不忙的模样，并不直接将剑胎指点给他，而是不厌其烦的给袁飞从头介绍起来各种宝物的功用，袁飞微微皱眉，这可不是这三个童子的性格，其中有些古怪，是以袁飞便顺着三个童子，也不着急，按下心性听这三个童子一一给他介绍详细。

　　老僧不戒也就是当初的元婴大修士钟离一纵横天下数百年，虽然威名不扬，但却着实是个辣手的人物，看上的东西自然而然的便会将其据为己有，是以身价丰富，可惜当初和盗枭葛洪一战数件贴身法宝被葛洪以《盗经》神通盗走，这才造成袁飞见到不戒遗骸之时寒酸得只剩下三件宝物，留在这里的全都是不戒老僧的珍爱之物，只不过是不太贴合他随身而用，是以才没有带在身边罢了。

　　袁飞虽然心思不完全放在这些宝物上，但却依旧逐渐被这些宝贝引动了心神。

　　不戒的宝物分为五类，三个童子都一一分好，一种是丹药，全是一个个小瓷瓶以真元封藏，一共有十多种，有些是增长修为的，有些是疗治损伤修补神魂的，有些则是专门针对修仙之辈的毒药。

　　五厌说道：“小主人切记，这些丹药老主人是从来不用的，当初也不过是见猎心喜，随便夺了存在此处罢了。”

　　“按老主人的话说，丹药之属乃是外物，不管是用来增长修为还是疗治伤势都会携有毒性入体，无论如何淬炼都不可能将药物之中的毒性全部驱走的，人体若是服用，短时间自然是有益无害的，但若是想成就大道，那是丝毫偏差疏忽都不能有的，或许筑基的时候吞服的一颗丹药便成了最后证道之时难以逾越的鸿沟天堑，是以非到万不可以决不可妄用。”

　　袁飞听到此言不由得连连点头，他心中虽然早就有些明悟，但却浅显得很，仅靠直觉而已，不弱这般言语来得堂皇直指大道。可笑有些修士，连凡人都知道是药三分毒的道理，他们却沉迷于嗑食丹药之中，殊不知这也是一种毒瘾。早晚发作斩断了证道大路。

　　随后持香领着袁飞来到了一排雾气氤氲的架子前面，上面罗列的都是各种经卷，这些经卷全是丹成以上的妖兽兽皮所制，本身便有自保的功能，历久弥新，极堪岁月折磨。

　　持香道：“这些是老主人的一些收藏，内中有天下三十七种功法全本，一十六本残本，还有一些丹方和炼制法宝的法决，‘五阴瘴气’的炼制之法也在里面，主人要是想要将‘五阴瘴气’祭炼得更上一层，不可不看。”

　　“哦？”袁飞这才有些兴趣，‘五阴瘴气’对他来说乃是极其犀利的一件杀伐之宝，数次救了袁飞性命，若是能够将这宝物再上一层的话袁飞是十分乐意的。

　　袁飞将那卷显然是被三个童子特意放在最上面的写有‘五阴瘴气’的卷轴打开，略略观瞧，便心中一动，这五阴瘴气原有八阶，不戒已经祭炼了五阶，到了他的手上后吞噬了无数鬼魂鬼魄从而被袁飞误打误撞又增长一阶，便是第六阶，后面还有两阶，袁飞只是一看描述便心头一热，但随后这股热度便被袁飞强行镇压了下去，反复告诫自己法宝终是外物，不可过于沉迷，若是一下坠入宝障之中，双眼一迷，道心一浊，将无穷岁月都用来祭炼法宝，那实在是天下第一蠢事，即便那法宝能够开天辟地也比不了自家证道长生，有了无穷岁月可以消磨之时再来炼宝不迟。

　　三个童子见袁飞略略看后便将‘五阴瘴气’的祭炼之法放下，心中不由得尽皆点头，这才是一心求取大道的修士的模样。

　　五厌便道：“小主人好定力，当初老主人得了这‘五阴瘴气’的祭炼之法足足高兴了月余时间，更且拿出了数百年用来祭炼此物，其间杀生数万，最后好不容易才堪悟出这法宝害人之处。”

　　袁飞只是淡淡一笑，心性这东西因人而异，有些人就是喜欢宝物，有些人比若是他便比较看淡。

　　五厌领着袁飞继续前行，来到一处杀伐之气凛冽，飘逸着淡淡血腥气的架子前。

　　此处却不同其他架子，不少法宝被陈列在此处，有刀类，也有剑戟，还有些形状古怪的，最惹眼的却是数件法宝俱被一种奇怪的枷锁锁着，即便如此，这些法宝还好似有自己的生命一般在挣扎不休，一察觉到有生人靠近，便从中传来靡靡鬼音，极具诱惑，诱使袁飞等人上前解开枷锁。

　　袁飞自然不会被这鬼音诱惑，三个童子本就是一灵不昧的体质，又知道他们的根脚，更不会被其诱惑。

　　五厌道：“主人，这些宝物均是老主人杀了无数修士从其手中夺来的，当然，那些资质太差的法宝老主人是不屑留着的，此时在这架子上的都是老主人看得入眼的宝物，其中那些蠢蠢欲动的大都是那些死于老主人之手的修士祭炼在法宝之中的元灵，那些法宝主人死了，这元灵本该灭去，但数百年过去，这些法宝无人动用，其中便又有了一些叵测的变化。不过若是继续被锁扣在此，用不了百年这些法宝便会灵性尽失化为朽土凡物。”

　　袁飞点了点头，他略略扫了这些法宝一眼，对这些法宝并无什么太大的兴趣。

　　五厌却上前取了一颗在一架子宝物之中极不起眼的光丸下来，胖嘟嘟的小手捧着送到袁飞眼前，两眼一眯笑道：“主人，此物便是我方才所说的对这一界有大用处的东西。”

　　袁飞微微一奇，细细打量了一番，却并未看出此物有何特殊之处，不过是有些光彩略微好看一些罢了。反而使得此物给人一种华而不实之感，越发使得袁飞看不入眼。

　　但袁飞知道五厌虽然顽皮，经常说些胡话，但却不会在这种事情上胡乱言语，此时说这珠子对这一界有用，必然有些大用。

　　五厌嘿嘿一笑，也不继续讲解，而是扯着袁飞的衣角出了树洞，拉着袁飞窜上空中，五厌和持香、三荤三个童子呵呵一笑：“主人你是不是觉得咱们这一界天上少了些什么东西？”

　　袁飞似乎明白了三个童子手中的光珠的用处，不过依旧有些不信，道：“此物难道可以替代太阳？”

　　三个童子好似私塾之中念着古文的学生一般，尽皆摇头道：“那怎么可能，天下间哪有能够媲美金乌太阳的东西。不过此物乃是产自大海极深处的一只不知活了多少万载的大蚌身上，此物被那大蚌吞吐日月精华淬炼了数万年，便也有了比明月还要强盛的光辉，虽然比不得太阳，并且也不能用于征战杀伐，但却也有许多妙用，至少此物放出来的光芒乃是从日月身上吸纳而来，此番吐出，也别无二致，对于此间的物种有着极大地好处。”

　　五厌此时做抓耳挠腮状道：“其实我们三个早就等不及想要将此物放出，但主人一直在调养伤势，我等想要主人亲手放出此物，是以真真是急煞我等。”

　　说着五厌将这明珠送到袁飞手中。

　　袁飞看了看这明珠，犹自有些不信，不过心头略微有股暖流流过，这三个童子时时念着自己，倒也难得，尤其是五厌那火烧屁股的性子，得了此物还能忍受这么长的时间实在不容易。

　　袁飞然后便将这一枚光珠往高空之中一抛。

　　那明珠一入空便定在那里，略微旋转一周，随后便立时绽放出无量毫芒，幻化出七彩光晕，这灰蒙蒙的玄牝一界之中的数千亩方圆立时便光彩起来，明亮起来，以至于那些飘来荡去的云雾都被驱散，露出好大一片灰白色的晴空来。

　　随着这明珠升空，玄牝一界之内的生灵立时便是精神一振，不少会飞的瑞兽灵禽甚至升上天空围绕着那明珠团团转动不休，显然极是欢喜，就是从那些花草树木身上袁飞也都感觉到了一股欣欣向荣的朝气蓬勃起来。

　　袁飞此刻也觉欣喜，被这毫光一照便觉心头之中的一些抑郁尽皆消散，肺腑之中说不出来的通透舒坦。

　　略略享受了下外面的‘阳光’三个童子便再次引着袁飞进了树洞。

　　三个童子也知道自家这个小主人的脾性，是以对于其他的法宝也不多说，便领着袁飞再往前走。

　　五厌说道：“前面两排架子上面存放的一种是一些珍稀药草，另一种则是祭炼宝物的珍稀材料，小主人对这些东西所知不多，我等也不多言。”说着从怀中取出一个册子，递给袁飞道：“主人，这上面乃是这一洞宝物的名册，上面已经将这些宝物的功用一一列好，主人可以随时查阅。”

　　袁飞看着五厌递过来的名册，不由得双目微微一眯，心头砰然间产生了一丝不祥的感觉，双手却不去接这名册，而是目光灼灼的看着三个童子。


第0463章 剑胎四口

　　三个童子被袁飞这灼灼目光一看，面上便产生了一丝淡淡的莫名之意。

　　但三个童子也是一瞬不瞬地看着袁飞，目光之中满是坚定之意。

　　袁飞不由得微微皱眉，瞬间明白了这三个童子想要做些什么，暗叹了一口气后道：“你们这又是何苦？”

　　三个童子呵呵一笑，这一笑之间，没了往日的顽皮，相反的却有了一丝沧桑之意。

　　五厌道：“主人，我们四个能够先后追随你和老主人两代主人实在是我等的福气，我等也想多为主人效劳，更希望伴随主人证道长生，也去看看那长生之后的天地究竟是怎样的一番模样，如此才不负老主人带我们来到这世间一场。但，我们四个乃是同根所生，相伴近千年，没了其中之一其他三人又如何能够独活？此番祭炼受戒入那剑胎之中，仅有两成机会能够唤回他的神识，我们三个愿意和她一同闯一闯这生死玄关。”

　　袁飞眉头越皱越深，化为一个深深地几字，这是袁飞踏入修仙一界之后便再没有的情绪，以往即便皱眉也不过微微一簇而已。

　　显然此刻袁飞心中思绪极端纠缠。

　　这三个童子对他来说虽是主仆却也更近似亲人，是他绝难割舍的存在，虽然袁飞平日并不有什么表达，但是这四个童子在他眼中各个重要无比，若不是如此，袁飞也不会在被六鬼门追杀之际还要去十堰山钟离一的洞府冒险取宝，而不是有多远跑多远，以后找时间再去寻找剑胎。

　　若是有可能的话为了这四个童子袁飞是不吝于与天下为敌的。袁飞可以为了洪嫣儿叛出五道尊门，甚至进入佛家和整个佛家对敌，换成是这三个童子他也是同样作为。

　　袁飞从小便是七个弟妹之间的老大，在他的人格之中已经烙印下了对自己人的维护，对于自己认定的人物，是都可以抛却生死来真诚对待的。是以此时三个童子要和受戒一起闯这生死关，对于袁飞来说着实是一件不愿意去做的事情。

　　其实若不是对这三个童子有着这种感情，对于袁飞来说将四个童子尽皆炼入剑胎之中，凑成一套世间罕见的飞剑法宝实在是一件对自己极其有利的事情，但袁飞本就对法宝并不如何在意，更何况要将三个童子炼化其中有八成的可能会将它们的神识抹去重新化为一张白纸，这在袁飞看来是绝对不能接受的事情。

　　“我不同意！”袁飞一张脸都冰冷了下来，声音更是带着彻骨的寒意和无比的坚决。

　　三个童子第一次见到袁飞以这般表情面对他们，他们不像黑老大、马匮、老铁那般见识过在十万大山边缘，浑身浴血杀伐之中的冷血袁飞，他们见到袁飞的时候，袁飞的脸上已经挂上了无害的微笑，此刻的袁飞的面孔若是黑老大等在这里绝对会感到亲切无比！

　　持香此时道：“主人……”

　　袁飞将手一摆道：“你们是我的童子，你们的生死皆在我的手中，我要你们生你们便生，我要你们死你们便死，此事没什么可说的，我不同意！”

　　说完袁飞便要抽身离去，五厌却一下拦在袁飞的身前，双目灼灼的盯视着袁飞，寸步不让。

　　袁飞目光一凝冷声问道：“你要怎样？”

　　五厌道：“主人可有兄弟姐妹？”

　　袁飞却道：“不要和我说这样的事情，我有兄弟姐妹，但我绝不会因为兄弟姐妹身死便为他们殉葬，有些事情既然已经注定，又何必要去枉费性命？相信我要是因为他们死去了也随着去死，即便是死后真有相见的可能，也必然得不到他们的谅解！”

　　五厌似乎早料到袁飞会有这般言语，不紧不慢地说道：“这正是我们这些被人祭炼出来的法宝和你们这些人族最大的区别。”

　　说着五厌双目之中渐渐多了一丝别样的光彩，似乎在回忆往事一般地说道：“我们天生下来便是一套，一起从草糊纸造开始，到描眉画眼，当我们神识初成，灵性初开的时候，我们便知道自家有三个兄弟姐妹。这其中每一个步骤我们都是一同经历，我们是天下所有生灵之中唯一有着共同点的存在，这个世界上除了我们四个再没有一个和我们相同，哪怕是旁的也是纸扎草就的法宝也绝不会如我们四个一样，也正是因为这样，我们四个便等同是一体，当然，我们并不觉得这次铸炼会唤不醒受戒的神识，相反的，虽然只有两成把握，但我们觉得一定能够成功唤醒受戒的神魂。”

　　袁飞不由得奇道：“既然如此你们又何必如此？”

　　持香此时道：“主人，若是受戒醒来发现自己和我们再不相同，定然会觉得孤单的，久而久之我们之间必然会被疏远，这是我们都不想看到的，要么我们便一起成为飞剑，重新回到以往的日子，要么便重新再来一次，至少要叫受戒灵识初开的时候知道，我们是他的唯一的兄妹，他并不孤单。”

　　袁飞的双眼不由得微微抖了一抖，凝视着三个童子坚定的眼神好半天之后袁飞脸上的冰冷终于融化了，艰难的点了点头：“带我去看看那四口剑胎。”

　　三个童子呵呵一笑，五厌得意的低声对持香三荤道：“怎么样我就说主人一定会同意的吧。”

　　持香却呸了一声道：“还不是我的口才好，就凭你主人是绝对不会答应的！”

　　看他们的样子丝毫不觉得自己被祭炼进剑中有八成的可能会被抹去神识，并且现在他们三个童子虽然是袁飞的仆童，但双脚长在自己腿上，自由自在想来便来想走便走，就算是他们开口和袁飞说一声想要离开，袁飞也绝对不会强留他们，这是何其舒坦快意？一旦被炼入剑中这般潇洒自由的日子便一去不复返了。至少再不能像现在一般四处游走了。

　　三个童子引着袁飞一路向内，走到树洞尽头，墙壁上悬挂着四口宝剑的剑胎，而受戒的肉身也被放在此处，还有装载洪嫣儿的‘庚玉棺材’。

　　袁飞点了点头，三个童子虽然表现得疯癫爱闯祸事，但却也有缜密心思，知道外面许多灵禽异兽存在，便将这庚玉棺材移到了此处保存。

　　袁飞走到庚玉棺材前面，透过琥珀一般的棺材看了看里面的洪嫣儿，此时的洪嫣儿依旧是数年前的模样，静静地安详的躺着，对于洪嫣儿来说时间已经不多了，半年而已，若是这半年洪嫣儿不能从那轮回之中醒转过来的话，那么她便将永远沉睡于此。

　　袁飞只是略略在庚玉棺材之前站了片刻，随后便将目光移到了受戒身上，像袁飞这般的修道之人，道侣自然重要，但却绝不会好似凡间男子那般有许多斩不断理还乱的纠缠。修仙首要的便是要放开，放不开的话就算寿有万载也绝不可能证道长生。

　　袁飞细细看了看受戒，她们这些童子当真是生死都是一般模样，看不出有什么分别，似乎随时都有可能从地上站起来，走到持香的身后去。

　　而那四口剑胎，颜色各异，分别是赤橙蓝黑四种颜色，不过剑身之上乌慥慥的看上去就像是蒙着一层灰死一般的颜色，没有半点灵性，甚至剑身上还有许多尚未铸造完毕的粗糙痕迹。

　　橙色圆融、蓝色锋锐、赤色狠辣、黑色毁灭！

　　这便是这四把剑所代表的境界。

　　男童五厌主圆融会机变。

　　女童持香主狠辣行决绝。

　　女童受戒平时沉默寡言，一旦起了争斗却经常第一个冲上去，这也是她会最先身死的原因。

　　男童三荤则主毁灭，三荤自己的想法比较少，但一旦认定了的事情便是不死不休，甚至宁可自己身死也要拉上敌人同归于尽。

　　这便是四个童子的性格由来。

　　袁飞看了看四口剑胎，又看了看三个童子，嘴唇微微动了动，但是看到三个童子此时双目之中的坚定之色，不由得将要说的话语重新咽回了肚中。

　　换了一番言语道：“究竟要怎么祭炼才能将你们四个都祭炼入这剑胎之中？”


第0464章 萧杀变化

　　“如何将你们炼入这剑胎之中，使得你们和这剑胎融为一体？”袁飞问道。

　　五厌嘻嘻一笑，又重新带回了那股顽皮之意，答道：“其实也简单，按理说老主人已经留下了一个‘阴阳化物炉’，主人只要将我们四个和着四口剑胎投入其中，以真元烧灼祭炼，保持火力便可，剩下的我们自然会在炉中来替你做。”

　　“但主人曾在南山道的香香手中得了一个‘肉宫丹炉’，此物虽然没有‘阴阳化物炉’来得厉害，但却更合烧炼我等进入那四口飞剑之中。”

　　说着持香手掌一摄，已经将角落之中的已经有些干瘪的‘肉宫丹炉’摄了过来。

　　袁飞看着这‘肉宫丹炉’不由得面上露出三分难色。

　　这‘肉宫丹炉’乃是袁飞从南山道的修士香香手中抢夺而来。

　　当初香香抓了袁飞做吹火童子，帮她祭炼孽香丸，这孽香丸据说对结丹后期修士踏入元婴期大有用处，不过这孽香丸却极其阴毒，竟然要用一十八名男女婴孩作为主材，是以袁飞一怒之下杀了南山道数位修士，怒向海也是那个时候从粪坑之中救出来的。

　　袁飞甚至将那香香投入军营之中任由虎豹军士虐待凌辱，直至香香身死道消香消玉殒为止。

　　现在想来袁飞每每都觉当初年少，行事太过狠辣，不过他做过了却并不后悔，修仙之辈最忌后悔，后悔会使得修仙之人使得心中常有羁绊，那么早晚会被其所害，既然做过了便要放开，放不开便不是修道种子，修仙之路走上几步便到了尽头。

　　三个童子见袁飞面露难色不由得有些奇怪。

　　袁飞苦笑一声道：“这肉宫丹炉乃是香香以她的子宫祭炼而成的肉宝，我一个男子肚子里面哪有地方存放此物？”

　　三个童子一愣，显然这三个童子岁数不小，所知也极其广博，但对男女之间的这些分别却很慒懂。

　　不过袁飞随后想了想心中暗忖道：“或许我将这肉宫丹炉投入丹田之中的红莲血池之中，或许也能有些功用。”

　　五厌道：“即使如此那还是用回‘阴阳化物炉’吧。”

　　“五厌，你方才说，肉宫丹炉比那化物丹炉更合祭炼飞剑这是何故？”袁飞问道。

　　五厌显然因为不能应用‘肉宫丹炉’而感到有些遗憾，叹息道：“这祭炼飞剑便要修士以真元之火一刻不停繁复煅烧，‘阴阳化物炉’无论如何说起都是外物，两者沟通起来有便要时时刻刻产生损耗，若是主人修为强盛，倒也不怕这细微的损耗，但现在主人修为不过结丹初期，真元有限，怎都比不上存于体内的‘肉宫丹炉’损耗来得少，若是‘肉宫丹炉’用来祭炼飞剑的话，我估计可以提高一成我等保留神识的可能。”

　　袁飞哦了一声道：“一成？加上之前的两成便是三成，也好，这个风险倒是值得一试。”

　　说着大嘴一张，猛的一吸便将那‘肉宫丹炉’吸进口中，喉头滚动两下便将这‘肉宫丹炉’沉入丹田之中的血海之中。

　　此刻袁飞的丹田之中已经再没了那妖冶红莲，取而代之的是一枚氤氲着乌黑气息的金丹，这便是袁飞凝结的盗丹了。也是结丹修士的根本之物。

　　袁飞神识潜入这一片血海之中，虚虚漂浮在空中，手指一点便有一道真元射进那肉宫丹炉之内。

　　那肉宫丹炉久未动用，早已有不少损耗，袁飞这一道真元射在上面竟然没起什么作用。

　　袁飞微微皱眉，随后便是接连十道真元射在这肉宫丹炉之上。

　　直到第十道真元射入，这肉宫丹炉才缓缓转动起来，慢慢从血海之中漂浮起来。

　　袁飞再射了一道真元，这丹炉外面的已经有些干硬的肉壳便开始吸摄起血海之中的血水。

　　片刻之后，整座丹炉猛的丰满起来，干瘪的外壳也开始跃动起来，仿似心脏一般搏动不休。因为这血池乃是无数鬼魂鬼魄所化，那‘肉宫丹炉’吞了这些血水，立时便产生了些变化，就见这‘肉宫丹炉’外壳上面开始逐渐有无数鬼魂鬼魄幻化的鬼头缓缓衍生出来，不过这些鬼头蠕动数下后便被凝固在那里，再也动弹不得，显然这‘肉宫丹炉’还有其他的妙用之处。

　　袁飞身形一降，落在这‘肉宫丹炉’旁边，探手一吸便将这丹炉的炉门打开，内中一股淡淡的药香溢了出来，这还是那天香的味道。

　　袁飞仔细观察一番，确定这丹炉确可在这里应用，并且有自家盗丹在侧对于祭炼宝剑更有许多益处，便将神识从血海之上撤了出来，随后大嘴一张，便将那丹炉吐了出来。

　　袁飞肉身睁开双眼，看了看守在他旁边的三个童子，微微点了点头道：“虽然将一个女子的子宫放入体内有些奇怪，但此物在我体内可以应用无碍。”

　　三个童子尽皆一喜。

　　三个童子早就将所需之物筹备妥当，但此时却不是开炉炼剑的时候，毕竟‘玄牝口袋’还在不知名的河流之中漂泊，这炼剑恐怕不是一朝一夕便能够成功的，要许多时日，不要等到炼完剑却发现已经到了大海深处，被无数海中的上古异种包围，那便麻烦了。

　　另外还要等待巨尾妖猴修养好身子，好为袁飞护法，这样才是完全之策。

　　袁飞趁着这个空当，来到玄牝之门下，身形陡然拔高，朝着上面飞升而去。

　　袁飞想起以前自己还要靠双手攀上这玄牝之门，袁飞便觉以往都是大梦一场，现在只要自家想要，脚下生云一炷香的时间便可升上玄牝之门之顶。

　　袁飞速度极快，不片刻，袁飞来到萧杀身前，此时的萧杀有些出乎袁飞的意料之外，就见现在的萧杀似乎面目丰满了些，并且不再是土灰般的颜色，多少有了些人气，袁飞不由得心中一喜，萧杀似乎比以往好了许多的模样，连忙上前。

　　更出乎袁飞意料之外的是，萧杀竟然连忙对他轻轻地摇了摇头。

　　袁飞一怔，随后便站在远处。

　　仔细观察，就见萧杀此刻双目虽然依旧干瘪，但却似乎是在‘看着’身前不远处的婆娑树树枝上的两只昆虫打架。

　　能进入这玄牝一界的自然不是凡物，即便是这小小的昆虫也绝不简单。

　　袁飞不由得好奇，不知道萧杀在看什么，身形悄无声息的移动到萧杀身侧，看着萧杀专注的模样，袁飞也没有多问，而是陪着萧杀细细观看眼前的两只昆虫打架。


第0465章 灵根圣果

　　袁飞并不关心虫子打架，对于他来说他有太多的事情要忙，炼化四个童子入剑、解救自己的弟弟妹妹、去找黑老大等等、等等，无论哪一样都不大可能叫他像一个被夹在门缝之中无聊了上万年的老头子一般，看什么都觉得新鲜，就是两只虫子打架都看得如此得趣儿认真。

　　不过他也不想打扰一个被夹在这里上万年都和虚无做伴的老人的这点兴趣。

　　为了不惊动这一对虫子，所以袁飞传音过去道：“师父，你看上气色去不错。”

　　萧杀传音冷哼一声道：“你还记得有我这么个师父么？若是觉得我气色不错大可以来替换我一下。”

　　袁飞知道萧杀脾气古怪，换成是他被夹在门缝之中受这种窝囊气一两年都会性格大变，更何况是上万年，呵呵一笑道：“你若是能将这大门开启我替你几天又有何妨？”

　　萧杀声音陡然冰冷道：“小子，此话当真？不要以为这门便真的打不开。”

　　袁飞一愣，随后喜道：“怎么？有什么办法能够将这大门打开？”

　　萧杀却叹了口气并未继续这个话题，而是继续全神贯注的将精神都集中在了那两只虫子上，道：“别打扰我，没看到我忙着么？”

　　袁飞是真的想将这个被困在这里上万年的便宜师父从这大门之上救下来，毕竟这个师傅来得虽然诡异，却从未在他身上索取什么，反而传授了他天大的本事，但萧杀不愿说必然是有些难处，显然这巨门也不是靠着巨力便能够开启得了的，袁飞曾经叫巨尾妖猴试探过，以巨尾妖猴的神力非但不能撼动此门分毫，甚至被此门上传出来的怪异力道反震险些受了重伤，从那时起袁飞便知道要想开启此门，其中必然有许多窍门机巧。

　　袁飞悬在萧杀身侧，一时间倒也有些无趣，便将注意力集中在了那一对彼此争斗的虫子身上。

　　这一细细观瞧袁飞便看出来些许奇异之处，就见这两只昆虫全都是红甲如赤，大如核桃，圆滚滚的有些好似瓢虫，也没什么攻伐的利器，就靠着数只节足彼此推搡，滚来滚去好玩逗趣，不怪萧杀看得如此入迷，确实有些意思。

　　但袁飞越看越觉奇怪，终于他发现这两只虫子根本不是什么虫子，完全没有半点生灵的意味，分明是什么东西显化出来的。

　　袁飞一愣，此时这两只虫子突然好似发觉了什么，身形一晃动，随后便消失不见，就好似从未存在过的一般。

　　袁飞不由奇道：“这究竟是什么东西？”

　　萧杀沉吟半晌后道：“若是我没有猜错的话，这或许就是佛家的灵根圣果显化出来的。”

　　听闻灵根圣果之名，即便是袁飞都不由得倒吸一口冷气道：“你是说那只有佛国才出产的灵物，灵根圣果？”

　　萧杀似乎也拿不定主意的模样，沉吟半晌之后才缓缓道：“我也只是推测罢了，这东西显化出来的东西每次都不一样，或者今日这样的赤虫，或者是蜻蜓，又或是蟾蜍、鸟雀，甚至也显化出过男女人形，你或许以为他们是在争斗，其实错也，他们是在交配，那灵根圣果从来都是一阴一阳一根两只，其性最淫，模拟天下万物交尾之景，来寻取开心，天下间能够有此奇异的我思来想去便也只有那产自佛国的灵根圣果而已。”

　　袁飞不禁哑然，谁能想到佛国那般全是禁欲的和尚所住之处，竟然出产这么淫荡的果子？

　　随后袁飞问道：“早就听闻那灵根圣果灵异无比，最善滋补神魂血肉，甚至可以白骨生肉，死魂复生，我若是真的将这果子找来，能否为你延寿？甚或是从这玄牝之门上脱身出来？毕竟只要将你腰身斩断，随后立刻吞食那灵根圣果，若是传说之言不差的话，以其药力必将使你的腰部以下重新复生。”

　　萧杀却并未言语，许久之后萧杀转动干皱的脖子用那双干瘪得没有一点水分的眼睛若有意若无意的看向袁飞道：“灵根圣果，据我所知此物疗治伤势不过是其真正用处的附属罢了，此物真正的用处可以帮助佛徒开识明理，打通脑中的大智慧，甚至可使凡人升天，佛徒成佛，就是修道之人吞食了也可增长修为，以你现在的情况开说，将你的结丹初期修为直接拔升到元婴期也不是难事，若真的找到此物，你舍得给我这一把老骨头享用么？”

　　袁飞却混不在意的笑了笑道：“那些我都不理，我只想知道，若是找到灵根圣果，是不是就能将你从这‘玄牝之门’上解救下来。”

　　萧杀却叹了口气略略摇头道：“我也不知，所以，即便你找到那物，给我吃了也大有可能是白白浪费了这天地造化孕养而成的灵根圣果。”

　　袁飞微微皱眉道：“有几成把握？”

　　萧杀看了看袁飞突然笑了笑，不过声音因为他的声带已经干朽，听起来好似刀背磨石，叫人后背毛立，心中惊悚。

　　“或许有三成把握吧。”

　　袁飞心底微微一叹，为何全都是三成把握，四个童子入那剑胎也是这般，这个把握实在不高。

　　袁飞心中有了‘灵根圣果’之事便不想再在萧杀身前多呆，袁飞的性子便是有事便要去做，不会白白浪费光阴，深深地看了萧杀一眼后道：“若是真的找到这‘灵根圣果’能将你从这大门之上救下来的话，我会和师父你好好的喝上一碗！”

　　萧杀却嘿嘿干笑两声，随后似乎有些不怀好意的道：“即便你真的得到了那灵根圣果不用在我的身上，也没什么所谓，修仙之辈力争上游，你难道便不想要更进一步，吞下一颗果子便可一步登天踏入元婴之境，难道你便丝毫都不心动么？”

　　袁飞露出一排牙齿，赤子般的笑了笑道：“我当然想要一步登天，但是这一步有这一步的走法，靠着一颗果子即便真的走出了这一步，恐怕也将永远和那证道之境告别，不能证道，就是当个元婴修士多出来千年寿元又有什么意义？除非是我现在无望结成元婴，我才会考虑这种取巧之法，但我现在很清楚地知道，我的潜能未尽，还有好大的空间等着我稳步而行，什么提升境界的果子仙丹在现在的我眼中一钱不值。”

　　萧杀似乎心中极畅快，哈哈一笑道：“你小子果然是个修道的种子，我如实告诉你吧，灵根圣果确实就在这一片灵树之中，那东西其实也没什么了不得，当年我便去佛国之中见识过，在佛国来说那东西不过就是些比较难见到的果子罢了，味道虽然酸涩，但还算可以用来解馋。”

　　“不过那东西凡人是吞不得的，凡人的肉躯根本承受不住那果子之内蕴含的狂暴力量，吞下去便会被鼓爆肉壳，就算是元婴修士也吃不得，你不贪图此物，是你的造化。”


第0466章 三千年前

　　袁飞呵呵一笑，他本就不贪图什么丹药灵果，那种一步登天的事情更是想都从未想过，并且袁飞深知世间没有什么好处是白来的，一得一失之间必有定数，灵根圣果若是叫你凭白得了元婴之境，说不定你所付出的比得到这个境界还多，是以袁飞根本不觉得萧杀说出的这番言语有什么意外之处。

　　唯一叫袁飞有些奇怪的还是以前的那个困扰他许久的问题，那就是这萧杀究竟是什么修为，以往他就觉得萧杀定然是超越元婴期的修士，现在听到萧杀甚至去佛国吃过果子，袁飞更加深信，萧杀绝对不是凡间修士，说不定便是证道以后的大修士，也只有这个解释才能说明萧杀为何被夹在门中不吃不喝，靠着一身肉皮便活了万年还不死。

　　袁飞笑了笑，便告了声辞，身形一坠便要坠下去，但萧杀此刻却突然开口道：“那灵根圣果，你现在的修为是捉不住的，等到你凝结元婴之后再去寻他吧，若是提前惊动了他，那东西立时便会散化为气遁走他处，这一界如此广大，他若想逃，你是捉不住的。”

　　袁飞听得此言身形猛地一顿，双目之中不由得显出几分忧色道：“我要凝结元婴遥遥无期，百十年内能有突破都是侥天之幸，甚至永远停顿在这一境界不得而过，你的寿元恐怕等不到那个时候。”

　　萧杀洒然一笑道：“看造化吧！我若是享用不到了，那果子你便自己留着吧，等到有朝一日，你要证道之时此物可以帮上你的大忙。”

　　袁飞刚刚轻松起来的心情却不由得猛的一沉，元婴期的修为，他自认自己虽然短短二十年时间已经达到了结丹之境，却绝不可能在数十年间凝结元婴，萧杀确实等不到。

　　随后袁飞心中不由得一动，拍了自己脑壳一下道：“巨尾妖猴乃是化形期的修为，也相当于元婴修士了，有她相助应该能够抓到那灵根圣果了吧？”

　　萧杀却摇了摇头道：“‘灵根圣果’那物最是清洁，畜生之物万万沾不得，‘灵根圣果’若是被妖猴碰触，立时便会化为凡物，不然我自然早就让你去叫那大猴子去抓了他们了。”

　　袁飞不由得叹息一声，这能救萧杀的宝贝就在眼前却抓不到，大叫袁飞心中不甘，难道就要受着宝物眼看着萧杀一日日枯萎老死不成？

　　就在袁飞大感惋惜之时，袁飞脑中突然一闪想起一个人来。

　　不，确切的说应该是一只鬼。

　　袁飞连忙探手在怀中一摸，便摸出一块玉石来，这玉石正是关押着老鬼丧柩的那块念玉。

　　袁飞手指轻轻扣动这块念玉，送了一道真元进去，随后念玉便由清灵灵的颜色，变得碧绿起来，随后一团雾气从这念玉之中溢了出来，逐渐在空中幻化为一个虚无缥缈的烟气身影，这身影风姿绰约，面目虽然看不清楚但是却极易分辨出是一位极其潇洒的男子，毕竟这份卓越风姿是绝对难以模仿的，这人自然便是被镇压在这念玉之中的老鬼丧柩。

　　丧柩并不是真的被袁飞放了出来，而只是袁飞以自己的真元之力沟通念玉，将其显化出来的个影子罢了。丧柩这般的阴狠人物袁飞是轻易不敢将其放出来的。一旦放出来袁飞估计丧柩非但不会念恩，反倒会倒戈相向至他于死地。

　　丧柩一出来便冷哼一声道：“小子，你唤我老人家出来干嘛？难不成是良心发现，要放我出去？咦，你不当和尚了？”

　　袁飞摸了摸已经长出来不短的头发笑了笑道：“前辈，放你出来也不是不可以，不过却不是现在，另外，你又不是不知道我本来便是一个假和尚。”

　　丧柩冷哼一声，随后一对眼珠子骨碌碌鬼里鬼气的环视四周，立即发现了被夹在门缝之中的萧杀，随后丧柩便如中雷击，整个人全都定在那里，而‘玄牝之门’上关押着的萧杀也似乎极其吃惊，甚至连嘴巴都张开了，一双干瘪的眼睛瞪得大大的，瞪视着丧柩。

　　袁飞见到此景，心中不由一奇，随后想起丧柩当初被佛子封印在‘度世袈裟’之中也是三千年前，而自己的这个便宜师父也是在三千年前被夹在这‘玄牝之门’的门缝之内，像他们这般的修士，或许曾经见过面也不一定。

　　是以袁飞也不多言，就默默站在一旁等着两人开口。

　　谁知等了许久之后，丧柩突然哈哈大笑起来，甚至笑得满空打滚，手指指着萧杀除了笑就是笑，说不出一个字来。

　　萧杀却面上有些难看，随后冷哼一声道：“怎么，小鬼，我被夹在这门缝之中很好笑么？”

　　丧柩哈哈哈只是大笑，半个字也吐不出来，笑得连袁飞都不由得皱起了眉毛，手指攥了攥手中的念玉。

　　萧杀却冷哼一声道：“你似乎也并不比我强上多少，你可知道你现在被我的徒弟封印在了念玉之中？”

　　丧柩一听此言这才渐渐平复下情绪来，双目一凝看向袁飞道：“小子，这糟老头是你的师父？”

　　袁飞手中捏着念玉点了点头，声音冷冽似地下河道之中的水般道：“不错，你若是再笑半声，我保管叫你以后再也笑不出来。”

　　袁飞这话可绝对不是威胁，毕竟丧柩此时被封印在念玉之中，袁飞若想对付他还是有些手段可用的。

　　丧柩嘴角一撇，面上表情虽然模糊一片，但任谁都能感觉到他的恼怒之意。

　　显然丧柩不喜欢被一个后辈如此威胁。

　　但丧柩老奸巨猾，看得出袁飞是认真的，所以也不会在这个时候冒着风险去撩拨袁飞。

　　丧柩索性也不和袁飞言语，径直看向萧杀道：“糟老头，三千年前我被佛子和那一十八尊降世菩萨金身一路追杀，最后才会被封印在袈裟之中，你明明是去十万大山办那件事情去了，怎么也会落得如此下场？”

　　萧杀似乎对丧柩方才嘲笑他的模样极为恼怒，是以从干枯钙化得黄慥慥的嘴唇缝隙之中钻出一声冷哼，“你这没毛的小子那是运气好，碰上的不过是个佛子和十八尊降世菩萨金身，你当初自作聪明，引我去十万大山，最后使得我碰到上古大魔夜伽和歪歪道人，我被他们两个联手偷袭，那歪歪道人尤其可恨，一出手便是这‘玄牝之门’，本来我倒也不怕这门，谁知歪歪道人已经掌握了此门开启之法，他将这门一开，万道吸力便要将我吸入门中，本来吸进这玄牝一门乃是我之所求，是以我反倒大喜，冲进门中，谁知道歪歪道人心肠歹毒，暗中使坏，在我将近未进之时猛的将大门关闭，这才将我镇压此处，我连还手都未曾有机会，说起来这都是拜你这个两面三刀的家伙所赐！”

　　丧柩似乎当年做了什么对不起萧杀的事情，是以丧柩干咳两声连忙将话题岔开，毕竟他自家被封印在念玉之中，而念玉的主人袁飞又是萧杀的徒弟，若是萧杀一味想起旧事，心中怀了歹意，他丧柩可就要吃不了兜着走了。

　　丧柩干笑两声道：“如今三千年过去了，佛子又再降生，我看十万大山那里的东西又快要出土了，得了那件东西或许我们两个能够重新回到那一界也说不定。”

　　说着丧柩眼角看了看袁飞。显然有些言语并不希望袁飞听闻。

　　萧杀却道：“袁飞是我的徒弟，一切言语无有不能对他说的。”

　　丧柩脸色略微一僵，随后嘿嘿冷笑两声道：“你还是这么容易轻信别人，要知道我也很后悔，当初若不是我引你去了十万大山，凭你我之力对付区区佛子和一十八尊降世菩萨金身不过是和过家家一般，可惜，你一走，剩下的人中其他的都是些草包之辈，那一十八尊菩萨金身一将，便将他们统统镇压住了，剩下我一个孤军作战这才落得如此下场。”

　　萧杀道：“其他人还有活着的没有？”

　　丧柩摇了摇头道：“那一十八尊菩萨金身本也对付不了那些草包，最多只是将其镇压，可恨的是那佛子，偷偷摸摸的燃起了唤佛天灯，开启两界借法之力，将那药师佛金身请了下来，不光灭杀了那些草包，连我都被他们擒获，幸好我吞服过‘斓晶鬼砂’就是药师佛金身下凡也奈何我不得，所以才将我封印在了一件袈裟之中。”

　　袁飞在一旁听得两人言语，心中不由得狂震。

　　他早就料到这两人来历不凡，但却没想到是这么个不凡法。

　　听老鬼丧柩所言，似乎连药师佛都不被他放在眼中的模样，甚至是佛子加上一十八尊菩萨金身也奈何不得他，这老鬼修为究竟到了什么地步？

　　怪不得他当初说凭他的修为被人封印在袈裟之中说出来丢人，而听丧柩和自己的便宜师父萧杀之间的言语，似乎萧杀的修为还在丧柩之上，甚至称丧柩为没毛小子，丧柩都默认没有反驳，看来萧杀的寿元辈分远甚至修为都远在这丧柩之上啊！


第0467章 老鬼丧柩

　　萧杀和丧柩两人上下嘴皮子一碰，说起来简简单单，但在一旁的袁飞却听得心惊肉跳，甚至有种毛骨悚然之感。

　　这两人此时所说的言语随便一句传扬出去都能够震惊天下，甚至动摇整个修仙一界的根基，谁能想到三千年前竟然发生了这么惊天动地的事情，不但传说之中的上古大魔降临人界，甚至是那药师琉璃光如来佛都亲身来到过人间。

　　要知道传言之中不论是上古魔神还是药师佛这两种存在都是绝对不会直接下到人间一界的，据说当上古大神‘盘’开辟天地有人一界以来，耗费了整整三万年的时光将这些上古神魔尽皆从人界之中驱除出去，并凭着绝大神通建立了两界分割之力阻止他们入内。

　　就是药师佛那般的存在也得走转世重生的捷径，侵占婴儿肉壳来到这一界之中，也不免会被两界分割之力削去大部分修为，要靠灵根圣果来弥补伤害，并且三千年才能进行一次，否则即便是药师佛强行穿越这层两界分割之力也是一件难事，甚至会对药师佛本体产生伤害。

　　按理说人界的这些东西在他们般高高在上的存在的眼中是不会特别觊觎的，也就是药师佛功法奇异，需要这一方世界的信仰之力维系佛国而已。

　　但即便是药师佛也号称有十方道场，有人一界不过是十方道场其中之一罢了，药师佛即便失去了这一界的信仰之力对他最大的影响也不过是以后不能再踏足人界而已，大不了再去其他地方开辟一处道场，虽然费力但绝对伤不到他的根本。

　　若是连他们这般的存在都到这有人一界来凑热闹，那背后所隐藏的究竟得是多大的秘密？方才丧柩口中的十万大山即将出土的东西究竟又是什么，袁飞甚至不敢去轻易揣测十万大山之中究竟有什么即将出土，这已经完全超出他的境界所能知道和理解的极限了。

　　萧杀此时似乎有些疲惫了，他的身体自从有了这小婆娑一界移植过来的各种灵果的滋养，相对以前来说已经有了许多改善，但依旧不足以支撑他如此长时间的进行对话交流。

　　萧杀略微有些虚弱的道：“不管那十万大山里面的东西是不是即将出土，我都懒得去管了，你也看到了，我现在的模样也管不了了。”

　　丧柩自然也能看得出萧杀此时身体的状态，能够撑到现在还可以开口说话已经极其不易了，不由得脸上现出几分冷淡，皱了皱眉：“我本打算在你这个徒弟的念玉之中躲一阵子，将一身鬼道神通修炼回来，然后再杀了这不知天高地厚的小子去十万大山找那东西，现在看来你这个徒弟我是杀不得了，除非是我看到你死得不能再死，你这老家伙的本事我清楚得很，不看着你的尸骨和神魂化成灰烬我是不会放心的！杀了你的徒弟恐怕最后要被你挫骨扬灰才能罢休吧。”

　　说着丧柩看了看袁飞，又看了看萧杀此时的模样，似乎在评估什么，双目之中有棱光闪闪，随后脸上的表情彻底冷淡下来，但那丝杀机却终究未曾涌起，一直潜伏在丧柩双目之下。

　　袁飞手指看起来轻轻地捏着那枚念玉，但只要他想的话，随时都会将这念玉捏碎，并用五阴瘴气将其化为齑粉。

　　丧柩语气之中流露出一丝惋惜道：“可惜你不能和我一起去十万大山寻那东西了，我方才还以为找到了可靠地同伴，啧啧，真是可惜。”

　　袁飞不知道丧柩和萧杀究竟是敌还是友，从两人言语之中更是听不出两人之间到底是一种怎样的关系，是以不敢透漏关于灵根圣果之事，而萧杀也并未提及，显然对于丧柩戒心不小，袁飞见萧杀神情疲惫正想收了丧柩，萧杀此时开口道：“丧柩，这里有一物，你去给我找来，我便和你一起去十万大山走上一趟。到时真要找到那物，你我一起离开，如何？凭你自己去十万大山寻找那物，不说能否找到，根本就是送死而已。那数只圣兽虽然厉害但却并不可怕最可怕的还是那只潜伏在人界之中的妖仙兽祖，那东西乃是宙宇鸿蒙之时诞生出来的，就算是你我两人巅峰时期的修为加在一起要想对付他都没有胜算，甚至还要低他一线，只能偷偷摸摸的去天地大洞之中去寻那东西。”

　　丧柩盯着萧杀，略一思索，眼珠转动两下，嘿嘿一笑道：“我就知道你必然有办法离开这门缝之中，说吧，叫我做些什么，想当初我出卖了你一次，这次便算是我来赔罪吧。”丧柩这话说得没有半分诚意，并且变脸极快，方才的冷淡冰冷瞬间收走，化为一片热诚。但却绝不使人感到有半点虚伪作态之感，反倒使得袁飞心底生出一种折丧柩乃是性情中人的荒谬感觉。因为这些皆是丧柩由心而发，我觉得你没用处便冷淡对你，一旦你又有了价值值得做我的伙伴，我便热情对待，这一切丧柩全不作伪，都挂在脸上，将自家的情绪清晰表达出来，也算得上是一种真诚。

　　萧杀嘿笑了一声道：“这一界之中藏着灵根圣果，你去帮我将他们捉出来。”

　　丧柩一愣，“你说佛国才有出产的，那个酸不拉唧儿的果子？”

　　袁飞心中暗叫：“乖乖，这在人界之中简直是神话一般的圣果，在这两人眼中好似街边上的烂梨一般，根本看不入眼的模样，若不是我那便宜师父萧杀此时需要这灵根圣果来修补肉身的话，恐怕也绝对不会将这灵根圣果放在眼中。”

　　萧杀点了点头，也不隐瞒，径直道：“你也看到我此时身体所处的情况了，我需要那果子来修补这具肉身的损耗。”

　　丧柩略微沉吟之后点头道：“不错，在这贫瘠一界也只有这果子才或许能帮你修补肉身，若是在我们那一界的话随便在地上拔根草也都足够了。”

　　袁飞听到这句话脑袋已经有些木了，不是对于丧柩的话麻木了，而是整个脑袋木然一片，有些转动不灵的感觉，同时开始对证道之后的境界充满向往，那一界究竟是怎样的情况啊，随便拔根草都是可以媲美灵根圣果的所在，究竟是一副什么样的情况，袁飞头一次感到自己想象力的匮乏，因为他连想象都想象不出那究竟是一种怎样的情形。

　　丧柩似乎很仗义，丝毫没有犹豫的道：“那果子在哪？我现在便去给你捉了来。”

　　萧杀看了眼袁飞，对着他点了点头，然后便头微微一垂，显然今日精力消耗甚巨，休息去了。

　　袁飞虽然不知道萧杀为什么会信任这个曾经骗得他被镇压在这门缝之中上万年的丧柩，不过像他们这般存在的人物心思境界或许完全和他们这些修士不同，心中究竟还有没有仇恨的概念都不一定，千万年时间在他们看来或许不过是弹指一挥也说不定，袁飞开口道：“前辈，你要怎么捉拿那灵根圣果？”

　　丧柩看着死气沉沉的萧杀道：“要抓那灵根圣果有些难度，在这之前，你得先将我从这念玉之中放出来才行。”

　　丧柩见袁飞眉毛微微一拧，显然不敢相信他，便呵呵一笑道：“你放心，我还要在你的这块念玉里面避灾，就是你叫我出去，我还不愿意出去呢，当然，你若不愿意的话便算了。”说着身形一隐便回到了念玉之中。

　　袁飞略微沉思片刻后，将念玉放在手掌之中轻轻摩擦，随后掌心喷出一道真元，将这念玉包裹起来悬浮在空中，猛的一掌击去，丧柩的鬼身便被这一掌从念玉之中击了出来。

　　此时的丧柩这才显现出真正的身形来，高大匀称的身上罩着一袭大有古风的宽敞袍服，袍服之上绣满日月星辰，头上戴着一尊碧蓝色的镶嵌有一块明蓝宝石的冠冕。华丽得叫人连仰视都不敢。丧柩的胸口之处的袍服松散的敞开着，一股莫大的威压和懒洋洋的懒散之意同时出现在这无边鬼道强者身上。

　　尤其是那略微松开的胸口露出来的那一片雪白若凝脂一般的肌肤，竟然连男子观之都会产生一丝绝不应该有的遐想。

　　丧柩嘴角微微一翘，明明是在笑，却给人一种刀刮骨头般的寒意，细长的眉眼和刀削般的薄薄嘴唇正是冷酷无情这四个字的最好诠释。

　　袁飞却从未想过丧柩竟然会是这么模样，在他想来丧柩也应该如萧杀一般是个皮枯发稀的古稀老者，不过丧柩乃是神魂之体，肉身早无，此刻无论显化出来的是什么模样倒也并不出奇。

　　丧柩略微伸了个懒腰，呼吸了一下由息壤散发出来的清香之气，不由得精神一振，当先身形一坠落在地面上。

　　丧柩果然识货，双脚还未沾地便发现了息壤的奥秘，双目微微一闪，竟然抓起一把息壤便送进嘴中，好似米饭一般的吞吃下去，看得袁飞不由得微微皱眉。


第0468章 洞中炼剑

　　袁飞曾经听说过丧柩吞食‘斓晶鬼砂’从而将‘斓晶鬼沙’炼入鬼道神魂之中，显然丧柩此时绝不仅仅是吃东西而已，内中必然藏着什么秘密。

　　袁飞想要拦住丧柩却也不能，正要开口之时，丧柩却已经不再吞食这‘息壤’了。

　　丧柩咕咚一声将嘴中的‘息壤’完全咽下去后哈哈一笑道：“好吃，好吃！比那劳什子的灵根圣果好吃多了！”

　　丧柩一边笑一边用窄长的眼睛看向袁飞道：“你小子很有两手么，竟然连我都被你锁在念玉之中，虽然那次我有意放水，但却也着实大出意料之外。”

　　袁飞不咸不淡的道：“放水？前辈当初若是有放水的本事的话恐怕绝不会隐藏起来不用，而被我封印在念玉之中吧。虽然我不知道前辈打着什么主意，但以前辈的修为我想是绝对不愿受制于人的。尤其是被我一个结丹初期修士控制。”

　　丧柩眼神微微一凝随后哈哈一笑，爽快的道：“不错，当初我方从那‘度世袈裟’之中逃脱出来，一身修为去了个七七八八，确实抵不过你凝聚出来的那个‘噬婴吞轮洞’就是现在我想起来当时的场景都觉得后背发毛。啧啧，《盗经》确实不同凡响。”

　　说到这里丧柩双眼微微一眯看向袁飞道：“小子，你这么简单便将我放出来难道便不怕我将你的这个秘密传扬出去，到时候天下人尽皆知道你身怀《盗经》，那时候你便可享受当年《盗经》功法开创之人演算子的数万修士围而杀之的待遇了。”

　　袁飞呵呵一笑，随后淡淡的道：“前辈你难道在吓唬晚辈么？”

　　丧柩摇了摇头道：“谈不上，我只是好奇而已。”

　　袁飞手指了指天地道：“这一方世界便是我来做主，就算前辈高明至极，没有我的允许恐怕也不能离开此界，我把前辈放出来不过是将前辈由一块小念玉之中放在了一块大念玉之中罢了，没什么区别。”

　　丧柩看了看这一方天地随后略微诧异了下，点了点头道：“原来如此，你若不说我还真未发现这里竟然是那布袋之中，当初你便是在这里击杀鬼圣袅袅的，不过这些灵气苍郁的树木和息壤是从何而来？上次我来之时这一界还是光秃秃的空无一物。”

　　袁飞也不隐瞒径直道：“这些树木土壤都是从佛家的‘小婆娑一界’之中借来的。”

　　丧柩一愣，似乎有些不相信自己的耳朵，“你说什么？小婆娑一界？那不是佛子仿照佛国构筑的世界么？我说这里灵气弥漫苍郁不似人界那般稀薄，啧啧，你这小子屡屡叫我惊喜！罢了，灵根圣果在哪？我去将其抓来，给你师父解馋。”

　　袁飞耸了耸肩道：“前辈你可是吃过那果子的，我别说吃连见都未曾见过，又哪里知道那果子藏在哪？”

　　丧柩搓了搓手，道：“这却难办了，那灵根圣果最善藏匿，隐在土中的话更是很难能够窥探得到，我现在修为不过恢复五成左右，要想找出此物也较为吃力，尤其是你这一界极大，运气好三五月之内也不是抓不住他，运气要是差的话一年两载也得耗在这里，算了，你等着吧！”

　　说完丧柩身形一转便要离开，袁飞此时开口道：“前辈，丑话说在前头，这一界之中有我许多朋友，前辈施展法力万勿小心不要误伤无辜。”

　　丧柩冷哼一声道：“毛头小子修为不高，偏生口气极大，狂妄而不自知，早晚死在这个念头之下。不过，嘿嘿，和我年轻的时候有那么几分神似，我老人家不和你一般计较。”说完身形一抖便消失不见。

　　袁飞看着丧柩消失之处，半晌之后将手中的那枚念玉收起，就在此时袁飞心神一动，肚腹之中的妖猴金令传来信息，知会袁飞巨尾妖猴已经从‘金乌檀香床’上出来，一身修为业已恢复。

　　袁飞催动妖猴金令，送了一道念头过去，随后便径直出了‘玄牝口袋’。

　　口袋之外乃是一片绝大水域，水温冰冷刺骨，袁飞一出来还以为玄牝口袋不知不觉之间入了海中，随后便知道这里可能是一片大湖，并非是海中世界，毕竟那淡水之中才有的游鱼大鲤是绝对不会骗他的。

　　袁飞收了‘玄牝口袋’径直升上水面，四下看了看，果然是好大一片湖泊，四周树木郁郁葱葱，野兽成群，处处都是莽野气息，显然乃是一片人迹罕至的地方。

　　袁飞略略观察一番后，便放下心来，这里至少已经数十年没有人烟了，并且这湖泊之内水生极多，兼之湖水冰冷刺骨，显然和地下水域有所关联，气息驳杂，正是藏身的好去处。

　　袁飞探得清楚明白，随后身子一沉，便坠入水底，将‘玄牝口袋’定在一处后便身形一小，钻入‘玄牝口袋’之中，再次进入玄牝一界之中。

　　随后‘玄牝口袋’便化为一个细小的黑点，凝固在水底漆黑的淤泥之上的水草之间，再也一动不动。没多久便消失无踪。

　　若果光凭目力的话恐怕谁都发现不了‘玄牝口袋’藏身于此。

　　处理了这一番事务，是时候将四个童子炼入剑胎之中了。

　　袁飞潜回玄牝一界之时巨尾妖猴已经化身人形的灵襄和三个童子等在那树洞之中。洞外则被那那群猴头和长得结实粗壮的一十八个婴孩围满。此刻这些婴孩面上全都流露出一丝悲切之情，紧张之意，显得悲悲切切的好不凄凉，毕竟这些猴头和孩儿们基本上从一生下来便和四个童子相伴，其中感情深厚之处不是言语能够言尽的。

　　袁飞不由得微微皱眉，不过也不去管这些猴头孩儿们宣泄感情，径直踏入树洞之中。

　　袁飞虽然心中有些不愿，但这四个童子有如此情谊倒也使得他心中感动，也暗自觉得自愧不如。

　　说起来，人和这些后天祭炼出来的童子相比，确实显得自私许多，就拿他袁飞来说，虽然情意深重，但自家的六个弟弟妹妹死去他也是绝对不会去陪葬的，总会有各种理由支撑着他继续活下来。

　　袁飞其实心中倒也明白，或许这才是人类的强大之处，毕竟人是绝对不会轻易放弃生存的愿望的，这也是自然演变之中人族能够得以存续的根本原因，这是人类继续生存下去的动力，否则亲人一死便要陪葬，恐怕人族早就自己先把自己灭掉了，绝对不会繁衍出这般多的人口。

　　三个童子虽然早就在等这决定他们命运的一刻了，说起来这炼入剑胎可不是一件简单的事情，三个童子所面对的夜不仅仅是被抹去神识，而是很有可能在炼剑之时剑身崩碎，他们也和四口宝剑同归于尽。

　　虽然面对如此危险，但三个童子一个个面目之上却平静无比，只是少了往日的调皮喧闹，取而代之的则是一丝恬怡宁静。

　　三个童子身后便是那赤、橙、蓝、黑四种颜色的四口剑胎。

　　虚虚悬浮在那里，一动不动。在袁飞眼中好似四口棺材一般，这使得袁飞心中不由得一跳。

　　袁飞和灵襄打了个招呼，将丧柩之事略略说了，随后灵襄看了三个童子和躺在地上的受戒一眼，便径自出去了，在树洞之外祭起数层护罩，将洞口护得风雨不透。

　　随后灵襄将插在头顶上的化为簪子的‘弼金坤弥棍’朝着这巨树之上一丢，‘弼金坤弥棍’便围绕着这巨树一圈，来回游走，散放出丝丝电芒，如此一来不论是天上地下想要接近这树洞便绝无可能了！

　　灵襄做完这些后，便盘坐在洞口打坐入静，修炼起来，即便是如她们这种拥有上古血脉寿元悠长的妖猴之属对于修炼也是极不敢怠慢的，毕竟时光荏苒如梭，寿元再如何悠长也终究有用尽的一天。

　　洞口的一众猴头和孩儿们此刻也无了往日喧嚣，静静地等在洞口，久而久之也学着灵襄的模样打坐，为洞中的袁飞和四个童子护法，只不过那些猴崽子打坐片刻之后便要站起来四处活动一番，耐性比那一十八个孩儿要少上许多。

　　时光一晃便是三个月，洞中半点声息也无，洞外的灵襄还有孩儿猴头们也未离开，甚至连食物也未去寻找，团团簇拥着，守护在树洞口。

　　灵襄突然睁开眼睛，身后的树洞之中已经传来了脚步声。


第0469章 踢儿下世

　　一众猴头孩儿们此时蹭蹭跃起，呼啦啦的便将整个树洞口围得死死的，但一个个却一丝儿声音都未发出，鸦雀无声的叫人感到气闷窒息，便好似暴雨将至的下午一般。

　　灵襄毕竟经历的生死之事太多，是以平淡得很，睁开眼后随手收了树洞禁制，又取了‘弼金坤弥棍’收入发髻之中，然后便再缓缓闭上双目，调息依旧。

　　随着脚步声从那树洞之中由远及近，就见疲惫至极的袁飞一人单身走了出来。

　　一众猴头孩儿此刻各个心中一沉。

　　袁飞看着这一众猴头孩儿满眼的关切惶急之色，便开口道：“放心，祭炼还未结束，只不过我的部分已经完结了，至少他们已经和那四把剑胎融为一体了，剩下就看他们自己的造化了，看他们和那剑胎合一之后能不能保持灵识不昧。”

　　听完此言，一众猴头孩儿脸上什么表情都有，就是没有多少开心，因为他们都知道，剩下的这关才是最难的，一不小心便是神识被抹，变成一个新的法宝本灵，不过这和死了也没什么区别。

　　袁飞扫视了下这一众猴头孩儿。

　　说起来这一众猴头孩儿们不是具有上古血脉，便是后天被药物焙炼异禀难求，虽然现在已经基本上都到了练气期后半段的境界，进境已经算是很快，但困守在这玄牝一界之中着实是将他们耽误了，因为呆在这里不经过人道烘炉的焙炼检验，终归难以跨越练气期的境界步入筑基期，那些猴崽子们也难以踏入更高的境界。

　　时间珍贵，转瞬即逝，若是他们继续留在这里很有可能一辈子都再无更上一层的可能，是以袁飞对着灵襄道：“他们是时候该出去游历一番了。”

　　灵襄此刻睁开双眼，慈爱目光从这些猴头孩儿身上挨个注视一遍。

　　那一十八个孩儿虽然不是她所出，但却是她一手带大的，是以在她看来也和自家骨肉没有区别，根本不分什么彼此，都是一样的慈爱，片刻后点头道：“主人不说我也已经准备安排他们在你出关之后出去历练一番了。”

　　袁飞道：“此时外界正是最纷乱的时候，道魔七大派被佛家驱逐，天下大乱，虽然风险更多，但对道心的磨练却好处多多，正是有心修炼之辈的大好时机。”

　　说着袁飞看向有些听闻袁飞和灵襄之间的对话，或木然或跃跃欲试的孩儿猴头们道：“你们到了人界之后要时时刻刻多留一个心思，我们不害人，但决不允许别人害我们，即便那人只是起个心思也不行，那个若是想要杀你，莫要管它这份心思有多重，都要先出手将其击杀，这才是保命之道，保住性命才可在修仙大道之上步步前行。你等切记。”

　　此刻灵襄五指轻弹，便有数十道流光射入这些孩儿猴头的脑门之中，灵襄眼中的慈爱之意瞬即消失，转而化为凌厉，看着这些她的骨肉至亲道：“从今而后，你们的修为若是不能踏入兽皇之境、筑基之境，便不用再回来找我和主人了，我没有这么窝囊的孩儿，我已经在你们的脑中种下了一道先天功法，凭着这功法只要你等肯下苦功又有些微机缘便不难筑基或者成为兽皇。”

　　原本还跃跃欲试的一众猴头孩儿此刻尽皆傻了眼，他们哪想过自家的母亲竟然一句话便要将他们赶出门去，甚至修为不到都不相认的地步，纷纷出声，立时嘈杂一片，灵襄却面色一狠，身形一晃消失不见，竟是再也不见这些猴头孩儿们了。

　　袁飞心中暗暗点头，这妖猴之属处理起子女之事果然高明，不将自家的子女扫地出门他们又怎能称为参天大树？

　　一众猴头孩儿见灵襄说走就走，尽皆转过身来恳求袁飞。

　　袁飞却半句话都未多说，身后的树洞之中突然飞出来四十余件兵刃，其中二十余件都是棍子，剩下的则多是刀剑。

　　那二十多条棍子自然是给那些猴崽子们的，剩下的刀剑则是一众孩儿的，这些都是袁飞以这玄牝一界之中的树木祭炼出来的。

　　虽然袁飞也是临时祭炼，并且手法并不纯熟，是以都不论是棍子还是刀剑都比较粗糙，但其材质却是灵气苍郁不知活了多少年的从佛国移植而来的灵木。

　　这些兵刃在筑基期修士之中施展起来也算是中游水准的兵器了。作为自保也算是绰有余裕了。

　　袁飞不是舍不得不戒老僧的藏品，不戒老僧藏品确实不少，收敛起来也够这些猴头孩儿们每人分上一件，但袁飞深知怀璧其罪的道理，好似他身怀《盗经》便终日惶恐，生怕泄露出去半个字引得天下修道之士蜂拥而来，他可不希望那些元婴修士都珍惜的宝物落在这些修为极低的猴头孩儿手中，这不是帮他们而是害他们了。

　　一众猴头孩儿还待说些什么，袁飞只是留下一句话后便大袖一摆将他们送出玄牝一界。

　　“尔等从此便是天涯海角，切记尔等乃是兄弟姐妹，勿要相亲相爱。”

　　袁飞送走了这些猴头孩儿，四周瞬间清净起来，也空旷冰冷起来。

　　袁飞心中瞬即产生了一丝失落感，心中空空的，似乎少了许多东西。

　　袁飞轻叹一声道：“你没事吧。”

　　虚空之处许久之后才传出一声叹息，巨尾妖猴灵襄的叹息，声音之中被悲伤无奈之情充斥得满满的，天下间那个母亲会将自家的孩子无情抛弃？但这却是没有办法的事情，也是为了这些孩儿们好。

　　袁飞似乎受到了传染，许久之后也轻轻地叹了口气，微微摇了摇头。

　　随后袁飞一挥手将那树洞封死，便斩杀心中的万千杂念，盘坐调息起来，这数月时间他祭炼四童子入剑，消耗极大，但袁飞非但未曾感到修为出现掣肘，反倒又有精进之处，正是巩固修为的时候。

　　至于寻找灵根圣果的丧柩袁飞却并不在意，这玄牝一界是绝难冲破的，即便冲破了也不知道会去到那里，能够直接回到人界的希望渺茫得近乎为零，并且这‘玄牝口袋’他虽然不能祭炼为本命法宝，但却和袁飞紧密相连，这一界之中有什么突发情况他不会不知。

　　袁飞这一打坐便又是十日，这日，袁飞的双目突然睁开一线，耳边传来丧柩阴测测的声音道：“小子，快来！”

　　袁飞知道这必然是丧柩终于找到了灵根圣果，此事关系到袁飞的便宜师父萧杀，袁飞是丝毫不愿怠慢的，是以袁飞身形陡然发动，朝着传声之处猛飞而去。


第0470章 擒抓圣果

　　“你来得可真慢！”袍服飘飘的丧柩传音道。

　　袁飞悄无声息的在高空之中顿住身形，也传音过去道：“那东西在那里？”

　　丧柩指了指脚下数百丈之下的土地。

　　袁飞不由得有些好奇，传音过去道：“那东西竟有这么敏感？我们此处距离那东西起码也有数百丈。”

　　丧柩嘿了一声道：“何止敏感，其实这东西在佛国之中并不稀罕，基本上处处都是，但你知道为什么这并不稀罕的东西在佛国之中为什么也算是件稀罕之物么？就是因为这东西灵觉极高，贼心极重，稍有风吹草动不是遁逃便是砰的一下化为一团雾霭消散无踪，就是我们这些老家伙修为未减之时想要捉他都要提前布下阵法，免得他自爆化为乌有。”

　　袁飞微微皱眉：“那我们怎么捉他？”

　　丧柩手指一点，随后摇头笑道：“我指给你也没用，凭你的目力是看不到那东西显化出来的物种的。”

　　袁飞却微微一笑，并不说话，眼中蓝光一闪，朝着丧柩手指之处看去。

　　袁飞略略找寻，果然便有一公一母两条细蛇在纠结盘绕，极尽缠绵之能事。

　　袁飞心中暗道：“这果子果然是个荡货，每每显化出来的形象都是在做这种事情。真不知道这果子究竟是否也有思想，若是有的话又究竟在想些什么。难不成脑子里也全都是这种事情？”

　　这两条细蛇只有尾指粗细，又在厚厚的草丛之中缓缓的翻滚蠕动，袁飞此刻距离那里足有数百丈，若是凭借结丹初期的修为或者佛家眼识神通确实不足以看到他们。

　　丧柩见袁飞眼中蓝光叠闪，不由得微微皱眉，心中暗奇，难道袁飞竟然看见了，按理说以袁飞的修为是绝对不可能看到那般远的距离的。

　　但丧柩转念一想，这袁飞身上总有许多东西叫他感到新奇有趣，修为明明不高，但却在关键时刻屡屡获胜，当初甚至还灭杀了鬼圣袅袅，就是连他都也被禁锢在了念玉之中，成了这个筑基修士的手下败将，在这个浑身都是不合理的袁飞身上，合理这两个字十足显得可笑，而这蓝光又是什么功法？看起来诡异得很，难道也是《盗经》之内的功法？

　　丧柩被禁锢在‘度世袈裟’之中三千年，好不容易脱身出来却被袁飞收进了念玉之中，自然不知道人界出了一位叫做裘南山的元婴后期大修士，更不知道南山道的这种号称天下眼部神通第一，能够窥破大千奥妙的《糺蓝神光》。

　　就在丧柩略感诧异的时候袁飞传音道：“那果子就在显化出来的双蛇西南方向八十九丈外，深三十五丈之处，这‘灵根圣果’果然小心谨慎，没想到他显化形象竟然都藏得这么远。”

　　丧柩听得一怔，他可是都不曾看出那灵根圣果藏在何处，只是依照显化出来的细蛇推断大概就在百丈方圆之内，之前他已经不下数十次找到这灵根圣果显化之物，但却都因为无法精准找到这果子的藏身之处而功亏一篑。

　　没想到袁飞竟然一眼观出‘灵根圣果’的藏身之处，甚至好似亲眼所见一般，连具体的位置都详细说出，这使得丧柩不由得对袁飞眼中的蓝光产生一丝好奇来。不过丧柩依旧有丝怀疑：“你确定？”

　　袁飞点了点头盯着那处方为道：“我亲眼所见！”

　　丧柩凝视袁飞片刻，手掌在天空之中一招，便招来流星万千，随着猛的一挥手，那万千流星便朝着袁飞所说之处往地面一落，便有无数流光射入地面，眨眼之间在袁飞所指之处五十丈方圆的地面上拱起了一座迷宫一般的一道道星辰障壁。

　　丧柩此刻也不再传音，直接开口指点袁飞道：“这座‘星辰掩魂大阵’可以禁锢天上十丈，地下五十丈，方圆五十丈之内的空间，若是你所言不差的话，刚好可以将那东西收进其中，并且这座大阵只有生死两道出入口，你守生门我守死门，那‘灵根圣果’在地下遁穿不了我这‘鬼道掩魂大阵’必然会冲上来，到时候他只有两条路可走，不论他走生门还是死门都逃不了了。”

　　袁飞眼见丧柩举动似乎有些鲁莽，虽然明知丧柩不会犯这种错误，但依旧不由皱眉问道：“你就不怕打草惊蛇，逼得他们自爆？”

　　丧柩呵呵一笑道：“若是他们在我的阵中还能自爆的话，那我岂不是白白修炼一场？”

　　袁飞看着丧柩自信满满的样子，心中陡然感到有丝异样，似乎察觉到了什么，但却丝毫捉摸不到，虚虚飘飘触摸不到。

　　袁飞在空中仔细俯瞰了那‘星辰掩魂大阵’也未看出其中有什么名堂。

　　“我守死门，生门还是交给前辈你来守吧。”说完袁飞便当先落进‘星辰掩魂大阵’的一处缺口处。

　　丧柩嘿嘿一笑道：“你小子还真谨慎，难道还怕我害你不成？”盘坐在阵法外豁口之中的袁飞道：“前辈，你能给我一个你不会害我的理由么？”

　　丧柩不由得一哑，确实，他和袁飞之间的关系可绝算不上是亲近，反倒是彼此之间仇隙不小，袁飞让丧柩给他个不害袁飞的理由，丧柩确实给不了。

　　丧柩抿了抿嘴唇，笑了声：“后生可畏！”后便落身在生门之位。

　　那‘灵根圣果’从来都是一公一母结对而生，乃是灵觉极高之物，一察觉自己被困在阵法之中立时便要自爆，但却无论如何都自爆不得，似乎有一种力量充斥在他们的四周，压抑着他们，紧紧地将他们攥在手中，根本不容他们做出自爆的举动，这种力量便好似是星辰之间的相互作用一般，虽然无形，但却无处不在。

　　当发觉自爆不得后，这两颗果子果然如丧柩所言，立即躁动起来，在地下撞了满头包后，猛的遁穿地表蹦了出来。

　　这两颗果子形状好似红薯，灰红色的表皮，细断的根须，看上去非但没有半点仙家气象，反倒丑陋无比，若是和红薯堆在一起恐怕无人能够认出来这竟然就是闻名天下的佛家至果‘灵根圣果’。

　　而且这‘灵根圣果’双生在一条拇指粗细的根茎上，那根茎顶部还开着一朵灰白色的小花，更显丑陋。

　　这同根双生的果子蹦出来后，立即四处乱撞，狂飞乱走，却在这‘星辰掩魂大阵’之中四处碰壁，不得而出。

　　这果子明显并没有多少智慧，之所以能行动完全是靠着一种趋吉避害的本能，这东西之所以难抓便是因为他们动不动便会自爆，将自家炸个乌有，谁都得不到。

　　此刻这‘灵根圣果’没了自爆这个依仗，不说丧柩，就是袁飞都可手到擒来。

　　最后这一对果子便落在了袁飞手中，在丧柩一道星辰之力包裹之后，袁飞以‘五阴瘴气’一裹，收进囊中。

　　袁飞乃是个玲珑剔透的人物，心智极佳，兼且曾练过《盗经》过目不忘的本事，是以方才在天空之中虽然只是扫了这‘鬼道掩魂大阵’一眼，但却已经将这座大阵的阵法阵图牢牢记住。

　　此刻便在‘五阴瘴气’之中模拟了这座大阵的形制，本来‘五阴瘴气’便有困人之效，只不过不戒老僧也就是未入佛门的钟离一并未深习此术。

　　毕竟在当年的元婴大修士钟离一乃是个睚眦必报的性子，眼中敌人都是要一刀杀掉的，根本用不着费力气去困那个，‘五阴瘴气’在其手中也只取个打磨之力，所以袁飞得到‘五阴瘴气’之后‘五阴瘴气’的困人之法简陋之极。

　　但是现在不同，可以说袁飞只看一眼便将‘星辰掩魂大阵’偷了过来，虽然并没有这座大阵的各种威能，尤其是没有星辰之力，但有这么一张阵图在手，袁飞以后便多了一种手段，毕竟‘五阴瘴气’本体也不是吃素的，打磨的威能要是施展起来配合着这座大阵威力可谓无穷。

　　袁飞甚至认为落入‘五阴瘴气’之中的人物下场定然会比落入‘星辰掩魂大阵’之中的要悲惨。

　　和‘星辰掩魂大阵’阵图唯一不同的是，袁飞略作变动，将生门和死门尽皆封死，变成了没有出口也没有入口的迷宫，死死地困住了这一对‘灵根圣果’。

　　丧柩随手一招，收了化为阵法的万千星光，看了看袁飞随后道：“没想到我找了足足数月光阴，最后被你不声不响的将其收了去。”

　　袁飞耸耸肩道：“前辈，你我谁抓到此物还不是一个结果，现在‘灵根圣果’已经入手，前辈你是否要依照原先的话语回到念玉之中呢？”

　　丧柩双目一眯笑道：“念玉我本来确实是要回去的，不过我看你这口袋一界灵气苍郁，也是藏身的好去处，我老人家实在没什么必要再回到那狭窄的念玉之中了。”

　　袁飞似乎早料到丧柩会有此言，是以也不多说身形一闪便直奔玄牝一界之中最高的玄牝之门飞去。

　　朝着萧杀飞去！


第0471章 送果

　　身边有丧柩这么个极大地变数存在，袁飞自然是想要尽快将自家的便宜师父从玄牝之门上解救下来。

　　但俗语有云，知人知面不知心！袁飞向来都是一个小心谨慎的人，是个戒心重重地人。

　　所以对于萧杀，袁飞也并不是百分之百信任的。

　　毕竟萧杀不是四个童子或申屠陌，也不是蓝疾，更不是洪嫣儿柳诗之类，甚至还比不上怒向海在他心中的地位，毕竟这些人都是和袁飞相处许久之后才在袁飞心目之中的确立了地位，而袁飞对于萧杀的了解，可以说所知极其有限。

　　虽然袁飞和萧杀也曾相处一段时间，但萧杀这种境界的存在已经完全超出袁飞想象，向他们这般已经超脱了人界束缚脱去了人这一字的存在究竟心中想些什么袁飞更是无从揣摩。萧杀在袁飞眼中代表的便是一种未知，未知的东西所代表的便是无法预测的变数。

　　即便袁飞心中对于萧杀一旦从那门上下来会不会陡然间变做另外一个模样，甚至反过来出手对付他完全难以把握，但萧杀这个便宜师父对他袁飞终究还是有恩情的。

　　就算是萧杀心中藏有什么不轨，他袁飞将其从玄牝之门上解救下来也足以报偿萧杀的授业之恩了。

　　袁飞这人从来都是有恩报恩有仇报仇，在这一点上是从不马虎的，为了仇人袁飞或许不会拿命去拼，毕竟报仇这种事情有许多种方法并非是要逞一时之意气，苦修百年之后手刃仇人未必便不是一件美事，但是为了恩人袁飞却绝对敢于冒险，可惜的是，对袁飞有恩的太少，有仇的却遍地都是。

　　当然，袁飞也不会任人宰割，他早已做了准备，萧杀若是要对他不利的话，他自然也会以牙还牙以眼还眼！但这却是后话了，一切都要看萧杀如何作为。

　　此时丧柩看着袁飞飞走的背影嘴角微微一撇，身形一动瞬即便追到了袁飞身侧。

　　这般遁速袁飞不由得心中一禀，当初在普度佛寺的藏经阁之中，丧柩被封印在‘度世袈裟’之内时被鬼圣袅袅追杀之时遁速便极快，没想到现在遁速竟又提升了许多，况且丧柩此刻明显还有余力，不由得在心中将丧柩的实力预估又提升了一大截。

　　速度是天底下所有功法的最大克星，武道绝顶高手之所以能够灭杀十丈之内的元婴修士完全是因为武道绝顶高手鼓动肉壳肌肉爆发杀力的速度太快，甚至可以达到十丈之内横穿虚空的地步，而元婴修士虽然功法威力极大，比绝顶高手高出百倍不止，但在如此近的距离之内操作起来怎都比不上武道绝顶高手的瞬间一击，当然若是元婴修士提前一步便运转全部神通施展护罩的话，武道绝顶高手也只能是老鼠拉龟全无办法，所以元婴修士输就输在速度上而非是法力上。

　　丧柩一边飞遁一边问道：“小子，你方才眼中蓝光叠闪，是什么功法？难道也是《盗经》之中的神通？我怎么未曾听说《盗经》之内还有如此神通？”

　　《糺蓝神光》在修仙一界威名不小，根本算不上秘密，是以袁飞也不隐瞒，径直说道：“这部神通名叫《糺蓝神光》，乃是最近数百年才诞生于世，前辈自然不知，据说这门功法修炼到极致可窥破天地玄奥，非常了得。”

　　丧柩啧啧连声道：“眼部功法向来最不好修，开创眼部神通更是天下至难，研创出这套功法的必定是个天资横溢之辈，有时间我倒要去会一会他。”

　　袁飞淡淡的道：“前辈，你最好不要有这个想法，如果你真的想要离开这里的话，恐怕要么得有我的允许，要么便必须先将我杀死才成。”袁飞当然不会让一个知道他身怀盗经的人物随随便便离开这玄牝一界前往人界。《盗经》是他的最大的秘密，如果可能他是连最亲近的人都不会告知的。

　　丧柩面色一冷，声音陡然透出一股刺骨的冰寒道：“小子，我早就说过，你本事不大却傲气十足，早晚会死在这上面，你当真以为我不会杀你？”

　　袁飞嘴唇微微一翘，看向丧柩，摇了摇头道：“不，恰恰相反，我一直认为前辈你随时都会动手杀我！你的一举一动都叫我心惊胆颤，举手投足我都要小心提防，只不过我觉得……你根本杀不了我”

　　丧柩一愣，似乎听到了什么好笑的事情一般，哈哈大笑，连遁光似乎又有些驾驭不住的模样。

　　袁飞竟也随着哈哈一笑，随后黑光一闪，破裂空间已经遁出了‘玄牝口袋’，就在袁飞遁出的一瞬间，一道漆黑的大手猛然从虚空处落下，瞬即撕碎了袁飞留下的残影，只差分毫袁飞便会被这大手撕成粉碎。

　　当袁飞再次进入玄牝一界之时，已经到了萧杀身前。

　　在这玄牝一界之中，掌握了‘玄牝口袋’便等于成了这一界的主人，除非是对手修为太过强大，否则拥有这种来来去去自如自在的本事的袁飞便已经立于不败之地。

　　打不过难道我还不能跑么？

　　以往袁飞在这玄牝一界之内最担心的便是萧杀和那数十个猴头孩儿，现在猴头孩儿们已经被撵出去自行修行去了，萧杀也有希望能够从那玄牝之门上脱身，唯一叫袁飞有些担心的便是还在炼剑之中的四个童子，不过，有巨尾妖猴这种化形期妖兽驻守，再加上他自己，袁飞也不怕和丧柩斗上一斗，大不了弃了这玄牝一界，带着四个童子和巨尾妖猴闪身离开，将丧柩永远镇压在这玄牝一界之中。虽然有些可惜了这件宝贝，但袁飞从来都不是犹豫不定的人物，舍得两字尤其悟得通透。

　　就在袁飞到达萧杀身前不过片刻之时，丧柩也已经飞了过来，速度之快，近乎神话一般。

　　此时的丧柩脸上带着三分淡淡笑意，根本看不出有什么气恼之处，就那样悬停在袁飞身后十丈之外。

　　袁飞呵呵一笑道：“这回前辈不会觉得我慢了吧？”

　　丧柩笑眯眯的点了点头丢下四个字：“后生可畏！”

　　眼见丧柩如此形态，袁飞却不由得心中一禀，显然这丧柩并不怎么在意他的来去自如的本事。不过袁飞又想不出丧柩究竟有什么手段，毕竟丧柩和萧杀这般的存在究竟会有什么本事根本不是他能够揣测得了的。

　　袁飞将‘五阴瘴气’放出，内中包裹的便是那被困在袁飞新构筑的‘瘴气掩魂大阵’之中的‘灵根圣果’。

　　此时的‘五阴瘴气’之外好似走马灯一般的不断地显化出各种各样的动物形态，全都在做着糜烂本欲之事，状似癫狂，显然内中被困的灵根圣果已经开始焦躁不堪了。

　　萧杀是何等老辣之辈，自然能看出袁飞和丧柩两人之间的微妙情形，不过此刻却也不是顾及此事的时候，‘灵根圣果’在前，萧杀虽然并不知道这东西是否真的能够帮其脱困，但他也确实没有什么别的办法能够离开这玄牝之门，若是不尝试一下他便只有枯萎在这门缝之中了。

　　袁飞问道：“师父，此物如何吞食？”

　　萧杀凝视着‘灵根圣果’显化出来的种种生物，干瘪的双目之中猛的绽放出丝丝红芒，柔嫩得好似触手一般的凝而不散，一收一缩似乎在凭空抓摄什么，随后萧杀干瘪的脑袋便逐渐丰满起来，一条条的血脉突突拱起，条条皱纹好似干涸的河床一般的老皮，好似得到了雨水的滋润，越来越鼓胀的肌肉逐渐将那层老皮撑起。

　　随后萧杀嘴巴一张吐出一道符来，随着这道符成型，整个玄牝一界的什么东西似乎被引动，朝着萧杀汹涌的灌注过来。


第0472章 逃出玄牝一界

　　袁飞突然感觉自己如同置身浑浊澎湃的泥水之中，双目圆瞪却看不到任何东西，心头一惊，他从未想过萧杀竟然还能够动用这般厉害的符法，并且袁飞根本看不出这究竟是一道什么符，好像是乾符又好似是坎符，袁飞已经将符法之中的一千五百道符尽皆背诵下来，却没一个能够和这道符对应得上，显然这道符另有出处。

　　并且袁飞知道这道符绝不是凡间修士能够施展的符法，他只是略略一观，便觉身上的元气被引动，似乎要爆体而出一般，是以不是萧杀藏私不教与他，而是以他现在的水平根本连看都不能看这种符法。

　　丧柩眉头微微一皱，他和袁飞所觉又不相同，袁飞之时觉得身置浑水之中，但他却觉得好似落进了滚沸的岩浆之中，这分明是萧杀在驱赶他，丧柩冷哼一声，身形骤然爆退，心中暗骂：“我就知道你这老鬼不是那么容易死，幸好我当初没有动用手段对付这夹在门缝之中化为人干的老鬼，不然被其偷袭一下不死也要被剥层皮！老奸巨猾的东西不愧是来自那玄而又玄的地方！”

　　袁飞双目之中蓝光喷吐，立时在一片模糊之中看清当前情形，玄牝一界之中的天地之间就好似被什么东西搅动了一般，萧杀喷出的那道符绽放出无数毫芒，逐渐吸纳搅动那股不知名的东西，逐步放大，最后竟成了一个圆滚滚的大球。

　　萧杀此刻传音过来道：“将那灵根圣果投入这符球之中，然后你速速离开，遁出这一界，三年之内不要回来！”

　　袁飞心头一惊，连忙道：“四个童子此刻在距离这里不过五里的树洞之中潜修，动弹不得。”

　　萧杀道：“你放心，这玄牝一界好不容易有些花花草草我爱惜得很，我空守了这一界万载光阴，此刻不知未来生死，便尽我一点力道，将这片土地扩大一些吧！你不过是个凡人，寿元有限，留在这里恐怕会被我的力量直接鼓尽你的寿元！至于那四个童子你放心吧，他们乃是纸扎草糊的法宝，不受寿元限制，对于他们来说留在这里只有好处没有坏处，去吧，带走你的那个小老婆，对了那只大猴子叫她留下来吧，她也算陪了我许久，我临了给她一番好处，切记三年之内不要回来！若是你我当真有缘，我的运气又不是太坏能够熬过这一关的话，我定然和你这个徒儿好好喝上一杯。”

　　袁飞瞳孔微微一缩，将那‘灵根圣果’投入符球之中，随后身形一闪遁出了玄牝一界，随后再一闪来到了树洞之中，以体内的妖猴金令和洞外的巨尾妖猴瞬间沟通一番，随后在架子上取了一枚戒指，将不戒老僧的许多藏品一一收了，随后将‘庚玉棺材’一摄，转身便匆忙逃出了玄牝一界。

　　袁飞扛着‘庚玉棺材’从冰冷的水面中冒出头来，身形晃动，不带半点水星的投身进了岸边郁郁葱葱的树林之中。

　　至此袁飞才产生一丝对于萧杀的感念，此时袁飞终于将自己对于萧杀的戒心完全放下。

　　袁飞此刻才承认自己运气极佳，这个便宜师父来得突兀，却教给了自己一门绝大神通，虽然萧杀也有些目的，但袁飞虽然仅仅应用了几次符法箓术，却深深地明白这术法杀神派的功法的厉害之处，引动天地之气，模拟上古鬼神，就是魔门真传都没有这符法箓术来得完善，并且这符法箓术明显是一条直指元婴以后证道境界的大法术，恐怕道魔两派都没有几家拥有这般威力的法术。

　　至于萧杀所言要将玄牝一界土地扩大一些，袁飞倒也不怎么在意，心中所想便是希望这个便宜师父能够度过这一道关隘，从那玄牝之门上走下来。

　　袁飞收了这些心思，看了看安详的躺在‘庚玉棺材’之中的洪嫣儿，心中不由得泛起一丝宁静，算起来留给洪嫣儿的时间已经不多了，玄牝一界和人界时间并不同步，所以还有两三个月的时间便到五年之期了，时间每过去一天，洪嫣儿的希望便减少一丝。

　　虽然如此，但袁飞心中却是平静无比的，生老病死是每个人都无法回避的事情，即便是元婴修士也无法回避，除非能够窥破那层秘密，证道长生。并非是袁飞无情，而是以他的修为若还不能窥破这生死感情的话那便是笑话了。

　　袁飞望着这一片浓密的原始树林，心中却突然感到有些空旷起来，这种情绪他可是许久都没有过了，原因倒也简单，袁飞以往身前身后或者是在玄牝一界之中都有四个童子，数十只孩儿猴头，还有巨尾妖猴听从差遣，就是没遇到四个童子之前，也有千百军士常伴身边在战场上厮杀，但是现在却孤单单的身边再无他人。

　　虽然袁飞前半生大半时间都过的这般日子，但习惯了那种生活后骤然变成孤家寡人还是使得袁飞心中空落落的。

　　许久之后袁飞收拾心情，取出那枚不戒老僧遗留下来的芥子戒指。

　　这戒指也是一个两界沟通的法宝，只不过通往的一界只有一座房屋大小，和‘玄牝口袋’这般的两界沟通之宝相比实在是差得太远了。

　　袁飞走时将不戒老僧的藏品和自己用得着的东西都收进了这枚芥子戒指之中，因为过于匆忙，是以现在戒指之中乱七八糟，零乱得很，袁飞略略收拾一番后，整理出一片干净的地方之后便将‘庚玉棺材’也收进其中。

　　一切整理停当，袁飞也不走动了，就在这片原始森林之中安顿下来，找了一处巨石将其挖空，居住其中。

　　一方面静静地等着五年之期的到来，另一方面袁飞还有一件重要的事情要做。

　　袁飞在这巨石之中蓄养精神足足五日，然后才将‘清灵玉净瓶’取了出来。

　　这瓶子还是那般盎有古意，瓶身上面刻画着淡淡的阴刻着古怪的符号看上去就像是一种极古的文字一般。

　　袁飞将这瓶子握在手中，大拇指轻轻地在瓶口搓动着，这个动作袁飞曾经做过无数次了，但是今日却格外的凝重，近乡情怯就是这般感觉，真到了能够将自家弟妹救出来的时候袁飞反倒有些忐忑起来。


第0473章 无间杀狱

　　轻轻抚摸着手中古拙的清灵玉净瓶，袁飞脑海之中的六个弟弟妹妹的身影既模糊又清晰，即好像是昨天方才见过，但又好似已经百年没有联系了一般。

　　甚至给袁飞一种虚幻之感，似乎一切都不是真实的，只不过是大梦一场，袁飞多么希望现在的一切都只是一场大梦啊，他当真希望清晨醒来，便能看到那间漏风可以看星星的破败小屋，可以看到六个弟弟妹妹蹦蹦跳跳的嬉戏玩闹，可以看到自己的老爹葛老头依旧笑着捧着一碗碗的野菜榆钱汤递给弟弟妹妹，自己却轻舔着干枯的嘴唇笑着说道早已吃过了。

　　然而，袁飞清楚地知道这个场景才是梦，从葛老爹露出狰狞面貌的那一刻开始，一切便都再也回不去了……

　　袁飞凝固在那里，静静地发呆，足足一炷香的时间，随后袁飞深吸了口气，眼中那呆呆的神情瞬即消失，绽放出原本的坚定。

　　一道法诀猛的从袁飞掌心喷出，射入‘清灵玉净瓶’之中。

　　这蓝色的小瓶瓶身骤然开始微微颤动起来，瓶身上的无数符号开始在瓶身上翻滚起来，好似活了过来般跃动起来，伴随着一种不知名的韵律闪动着。

　　随后‘清灵玉净瓶’瓶口之中逐渐涌出一股股白色的雾气，丝丝渺渺轻轻摇曳，明明看上去娇弱无比，但却凝而不散似乎粘稠得好似浆糊一般，就不断地蒸腾着氤氲在那瓶口上方。

　　即便是以袁飞的经历了千锤百炼的道心此刻都不由得紧张起来，一颗心轻微的快速的跳动着。

　　随着‘清灵玉净瓶’一阵短促的轻颤，那氤氲的白气逐渐开始显化出山水风景来，层层障障，无尽无边，无数山峦大峰缓缓铺开，各种鸟兽树木翻滚延伸。

　　袁飞眉头微微一皱，按照当初盗枭葛洪留下的小册子之中所言，这‘清灵玉净瓶’乃是一件专门盛放阴魂的宝物，据说里面另有乾坤，是一个小千世界。

　　不过这个小千世界和玄牝一界大不相同，这‘清灵玉净瓶’也和‘玄牝口袋’完全不同，虽然两者都是相连着另外一界，但‘清灵玉净瓶’并非是两界沟通之宝，这‘清灵玉净瓶’之中的世界生人不得进入，即便是袁飞这个主人也进不去。

　　瓶中世界乃是存放阴魂之所，阴魂存于其内可以不灭不死，从这方面看来和袁飞送与地藏的‘殷墟操尸环’有些相像，不论是‘清灵玉净瓶’之中的世界还是‘殷墟操尸环’之中的殷墟大城之中都没有可以灭杀神魂的天地元气，可保住神魂之体。

　　虽然盗枭葛洪留下的小册子确有在这瓶中神魂可以不死不灭之言，但袁飞心中依旧被一层阴霾笼罩，非但没有放心，反倒更加忧虑。

　　因为在这句话之后还有一句语焉不详的话语，将这‘清灵玉净瓶’内中世界叫做魂魄战场，无间杀狱！

　　战场这两个字，袁飞再熟悉不过了，那是血与肉的熔炉，能够活下来的都是用鲜血碎肉做成盔甲之辈，而他的那六个弟弟妹妹进入‘清灵玉净瓶’这个‘魂魄战场’‘无间杀狱’之中时才不过十岁左右，能在其中生存的可能极其渺茫，这是袁飞一直都深深感到担心的。

　　虽然袁飞也曾考虑盗枭葛洪毕竟要依仗他们七兄妹的神魂来炼制‘七子回生丸’以破解种在他元婴之内的‘七子阴纹锁’，理应不会将他们的神魂置于万劫不复之地，但谁能知道这许多年过去了，其中又会有怎样一番变化呢？

　　袁飞后来之所以不停地将那些战死的手下战士的神魂送进这魂魄战场之中一方面是为了以后将这些跟随自己出生如死的战士重新唤回来，给他们一个再生的机会，重新赋予他们一条生命，毕竟若是死了神魂不被收入这魂魄战场之中也会被天地元气洗炼一空，袁飞对于自己的手下的那群战士是深知无比的，能在战场上一直生存的人物全都是有着极强的求生欲望，为了活命可以做出一切的人物，袁飞给他们做出的这个选择他们一定会愿意接受。

　　另一方面袁飞在他们的神魂之中打入了自家六个弟弟妹妹的信息，便是为了让他们去寻找自己的六个弟弟妹妹，保护他们，使得他们免受袁飞所不知道的东西所害。

　　就在袁飞思绪瞬间飘飞之际，那无数山峦开始逐渐变化起来，渐渐的一股血腥之气竟然升腾起来眨眼之间便覆盖了那清灵灵的雾气。

　　原本古蓝色的‘清灵玉净瓶’开始有血纹似爬山虎一般从瓶底攀爬而起，片刻之间整个瓶身便化为一片刺目的血红。

　　而那山峦鸟兽也狰狞起来，山峦突然动了起来，好似大海之中的滚滚狂澜一般，掀起落下，此起彼伏，其中的鸟兽则化为袁飞从未见过的可不模样，彼此厮杀斗咬，白色的雾气骤然化为一片漆黑，其中传来恹恹鬼鸣嘶吼，再没了半点仙家气象，成了一副炼狱鬼图。

　　袁飞越看越是心惊，越看越是后背发凉，随着这瓶中黑气冒出来的越来越多，这‘魂魄斗场’‘无间杀狱’便越来越清晰的显现在袁飞面前，随后这世界竟然变成上、中、下三层，层层之中全是鬼魂鬼魄受尽煎熬的画面，那些鸟兽尽皆化为难以言喻的可怖巨兽，酷刑折磨那毫无反抗之力的魂魄，折磨够了便一口嚼吃，不多时便排泄出来，那被排泄出来的神魂竟然再次成型，然后又是一番酷刑轮回，生生死死无尽无休，当真配得上‘无间杀狱’的名字。

　　袁飞看得心中痛如刀绞，似乎已经看到自家六个弟弟妹妹正在承受无边痛苦，并且已经如此承受了十余年，这样的日子他的那些弟弟妹妹如何能够承受得了？

　　袁飞心切自家弟弟妹妹还有那数十个战士的神魂，连忙放目寻找，可惜这三层‘无间杀狱’何其广大，他乃是活人不能投身其中更不知道如何从这三层杀狱之中寻找和抓取想要之人，是以一时间除了将‘糺蓝神光’开启到最大苦苦寻找外，没有丝毫办法。

　　三日三夜之后，袁飞终于合上了双眼，疲惫至极的将那两道蓝光收了，有些无力的抬手一道法诀射入‘清灵玉净瓶’之中。

　　‘清灵玉净瓶’嗡鸣一声，便将那三层杀狱尽皆吸回瓶内，随着这三层杀狱被收回，‘清灵玉净瓶’便好似冷却下来的被烧红的铁块一般，红芒逐渐消退，重新化为古拙的蓝色。上面的符文也停止了扭动，安静下来。

　　‘糺蓝神光’乃是天下第一眼部神通，可窥破万物，威力极大，但威力大相对的对于修士的损耗便也极大，袁飞以结丹期的修为也不过勉强支持三日三夜的连续运转，便耗尽修为，再也维系不下去。

　　袁飞调息了两日之后睁开眼来，眼中满是忧色，将盗枭葛洪遗留下来的那本小册子再次翻了个遍，依旧没有找到一丝半点的能够从‘清灵玉净瓶’之中寻找神魂提取神魂的办法。

　　其实袁飞早已将这小册子之内的内容翻得烂熟，每字每句都烙刻在脑海之中，此刻也不过是抱着万一的侥幸心理重新翻阅一番罢了。

　　绝了在这小册子上的希望，袁飞便开始琢磨起另外一条路来，只不过这条路恐怕要艰难无比，要想找到自己的六个弟弟妹妹还有一众军士恐怕不知要多少岁月，方能在这广大的一界之中将他们寻找到，甚至袁飞还要冒身死道消的危险。

　　有希望总比没希望来得好些。

　　七个弟弟妹妹袁飞一定要救，那群被他遣进瓶中世界的军士更要救。

　　袁飞暗暗内视了一下自己此时的状态，觉得自己此刻神魂饱满，并未有其他不妥。

　　随后便在自己所处的挖空的巨石之内设下数层禁制，将芥子戒指之中的三件能够自动互主的法宝略略祭炼一番，丢在空中，护住自己的本壳，可惜申屠陌所在的玄泥紫金离火幡自从上次吸纳进六魔魁后便再无动静，否则申屠陌才是袁飞护卫肉壳的最佳人选，随后袁飞又将盛放洪嫣儿的‘庚玉棺材’取出，放置在石室正中，随后便盘坐在角落之中，吞了一颗不戒老僧所遗的‘定魂珠’，神魂猛的一起，从天灵盖出飞升出来，裹着一颗黑恹恹的丹丸便投入‘清灵玉净瓶’之中。

　　袁飞竟然舍弃肉壳的保护以神魂姿态进入‘清灵玉净瓶’之中的‘无间杀狱’之中。

　　神魂乃是修士之宝，神魂之体稍受损伤便有可能绝了通天大道，从此再无证道的机缘，袁飞此生所求最高乃是证道长生，但此刻为了自家的弟弟妹妹和一众军士却也顾不得什么长生不长生，证道不证道了。

　　修士修道，为的当然是证道长生，但却不能为了长生证道便罔顾心中道义什么事情都做，或者畏缩而逃。

　　修士可以逆天、逆神、可以逆天下，但就是不能违逆自己本心。

　　什么事情都有个前提，在袁飞看来，若是他放着自家的六个弟弟妹妹还有那些誓死追随自己的军士不救，任由他们在这苦海一般的炼狱之中遭受无尽折磨，而自家却去追求长生证道，本身便是错的。

　　他袁飞并不是那种能够将至亲至近之人轻易放下之辈，若是冷血之辈不救便不救，对修为根本没有什么影响，但袁飞不成，在他心中这弟弟妹妹重要之极，那群军士也同样紧要，若是不救自家良心这一关他便过不去，良心过不去道心便等于被破了，同样不能证道不能长生。

　　所以袁飞没有别的路好走，在他面前的便只有这一条攀天独径，走也得走，不走也得走。


第0474章 竟有这般好处

　　神魂进了‘清灵玉净瓶’中，袁飞只觉眼前骤然一黑，好似处身与狂暴的乌云之内，身子开始朝着下面狂坠而去，此刻神魂之体的他立时感到身上一阵阵刺穿神魂般的冰冷，这冰冷气息锋利无比，好似一把把锋利的锥子死死地钻进了他的神魂最深处，竟然使得道心稳固的他心中生出无数恐惧来。

　　袁飞悚然一惊，连忙催动体内盗丹，想要以盗丹之力来驱逐这股冰冷和恐惧，神魂之体没了肉壳保护便是脆弱无比，便好似被剥去外壳的荔枝一般，轻轻一碰便可能被碰坏果肉，也正是因为如此才会有如此的负面效果。

　　袁飞全力催动盗丹，那知盗丹此刻竟然无论如何运转就是对这寒冷和恐惧丝毫无用，袁飞这下当真被吓着了，他原本以为神魂裹着盗丹来到这一界应该可以有些作为，至少可以保护自家的神魂，哪知道盗丹在这神魂世界之中虽然威力不减，但却丝毫没用。

　　袁飞就觉随着身子不断下坠，各种各样的负面情绪纷沓而来，将他重重包裹，一层一层，好似面粉一般裹了上来，使得他的神魂越来越沉，下坠的速度也越来越快。

　　恐惧、悲伤、贪婪、痴妄、奸淫、愤怒、嗜血、苦痛……

　　袁飞便好似坠入滚沸的油锅之中，被这些早就已经影响不到他的道心的负面情绪煎炸，而且因为此刻他是神魂之体，没有肉壳保护，是以这些情绪包裹住他的神魂之后便无论如何都驱除不出去，只会积攒得越来越多，袁飞甚至感到自己的本我灵识都要被这些负面情绪侵蚀掉，每一种负面情绪便好似是一道遮天狂澜，狠狠地拍击着此刻他脆弱的神魂，每一下都似乎要将他置于万劫不复之地一般。

　　袁飞就像是垂死的落水者，在水中挣扎着浮浮沉沉，拼命地仰起头免得窒息在这‘无间杀狱’之中。

　　袁飞再也顾不上其他，连忙抱心守神，神魂之体没了肉壳只能发挥出原本修为的三成左右，袁飞的一身道法修为此刻等于跌回了筑基初期左右的境界，连撑起护罩都费力，并且袁飞方撑起护罩便立即将护罩收了，原因无他，在这一界之中竟然无法恢复修为，也就是说袁飞此时存储在神魂之中的修为用一分便少一分，再也无法恢复。

　　袁飞此刻一颗心直沉入底，他哪里想到这‘无间杀狱’竟然这么诡异。

　　袁飞在这‘无间杀狱’之中仅仅支撑了一顿饭的时间便不得不深吸口气，随后神魂猛的一晃，消失在这无间杀狱之中。

　　回到肉壳之中的袁飞依旧心有余悸，要不是他小心谨慎，在进入‘无间杀狱’之前曾先吞服了一颗‘定魂珠’的话此刻他十成十再也回不到这有人一界了，下场恐怕便是和其他的神魂一样永远困在瓶中的‘魂魄战场’‘无间杀界’之中遭受无尽无休的折磨。

　　袁飞此刻感到虚弱无比，这种虚弱乃是从神魂之中透出来的，就好似神魂被吸干了一般，叫人虚弱之中产生一种强烈的空壳感，似乎自己变成了一个只有躯壳的存在，即便是以袁飞的道心都产生神魂消失无踪的恐慌之感。

　　袁飞盘坐在地连番运转自家的盗丹周游神魂之中，以此来温养神魂，一直温养了足足一整日，袁飞这才感到透进神魂之内的那层刺骨的冰寒还有那无数负面情绪被驱逐干净，至于神魂的疲惫之感却还得慢慢复原才成，不是一时半刻可以凑功。

　　袁飞此刻心中不由得暗暗后怕，幸好他走得快，若是他再在那‘无间杀狱’多待片刻恐怕就会造成神魂不可逆转的损害，直接将他以后证道长生的希望打灭。

　　看着眼前的‘清灵玉净瓶’袁飞不由得长叹一声，这下他终于走到了绝境。

　　‘无间杀狱’之内的危险程度远远超出他的想象，原本他以为自己到了结丹之境便可开启‘清灵玉净瓶’至少也能知道自家弟弟妹妹究竟是生是死，但是现在看来事情远远不是这么简单。

　　并且这‘清灵玉净瓶’也不知道究竟是为什么而存在的，既不能用来争斗，也不能用来防御，甚至身为此宝主人的袁飞也不过只能将其开启，用来收摄神魂之用，甚至收摄之后便再也不受自家控制，其他的是一点权限都没有，这使得早已用惯了‘玄牝口袋’的袁飞怎么都觉得处处掣肘，不顺手之极。甚至感觉这‘清灵玉净瓶’根本便不是自家的东西，更像是一个专门和主子作对的家伙。

　　袁飞找不出其他办法，便继续温养神魂，半日之后袁飞觉得神魂已经恢复的差不多了，并且竟然产生了一丝叫袁飞惊喜的变化。

　　那就是他的神魂似乎茁壮了一丝，虽然细微，但这种感觉却极其清晰，并且袁飞的道心也比以往更加坚定浑厚，神魂成长茁壮还好说，毕竟神魂鬼修这世界上有许多，丧柩就是其一，那被袁飞杀掉的袅袅也是，就是不戒老僧的藏品之中也有数卷功法专门是给神魂修士做鬼修之用。

　　但道心到了袁飞这个层次要想锻炼得更坚定圆融便只能消耗无尽时光缓缓打磨积累才能达到，这也是结丹以后修士修行速度放慢的主要原因，甚至有许多修士便卡在这一关隘上不得寸进，最终化为黄土。

　　因为修士们该经受的道心磨砺在之前都已经经受过了，道心已经达到了平整一片毫无缝隙的地步，剩下的便是将这一片道心温养得越来越厚、越来越坚硬圆融，这便需要许多时间慢慢温养。

　　但袁飞在‘无间杀狱’以最脆弱的神魂姿态重新经历那种种负面情绪，等若重新磨练了一遍道心，对于修士尤其是结丹以上修士来说可谓是求之不得的好事。

　　“没想到这‘无间杀狱’还有这个好处，不过这个好处却也不是平白得来的，其中分寸着实难以把握，一步错失便有可能永陷杀狱之中，无法自拔。幸好我有‘定魂珠’在，不然根本无法从这‘无间杀狱’之中将神魂唤回来。一步踏入其中便永世难以出来。”

　　袁飞略略休整之后便再次将神魂钻进‘清灵玉净瓶’中。

　　有了上次的经验，袁飞面对那刺透神魂的冰寒这次便显得从容许多，并且袁飞这回也不再以道法和这冰寒还有负面情绪相抗衡，而是静心守定去感悟舔舐这些负面情绪，务求尝尽其中的千辛万苦，然后以道心炼化他们用以坚固道心，袁飞这次从容许多，自然进步极大，一直下降了足足两个时辰，眼前已经看到了三层‘无间杀狱’第一层那绵绵无限的大陆框架了，但袁飞的神魂已经在负面情绪和那刺透神魂的冰寒侵袭下到了极限。

　　袁飞是个极有进退的人，自然知道什么时候不能逞强，更且‘无间杀狱’第一层的大陆之上还有无数异种兽类禽类，各个都不是好相与的角色，袁飞可不想被这些东西吞吃变成排泄物再重新凝形。

　　是以袁飞神魂一催便猛地升起，在肉身之中的‘定魂珠’的牵引下猛的拔升重新归于肉壳。

　　这一次袁飞用了足足三天时间来恢复神魂所受挞伐，不过收获也是极丰，袁飞再次感到神魂更加凝练，而道心也再次凝厚一分。

　　这倒是个不错的修炼之法，对于袁飞来说既可以寻找自家的弟弟妹妹还有那群衷心军士，又可以锻炼道心凝练神魂，实在是一件他求之不得的事情，是以袁飞勤逸至极，每日基本上不是在‘无间杀狱’之中厮混，便是在本壳之内恢复神魂。

　　正所谓山中无岁月，一晃便是三个月的时间过去，现在的袁飞已经能够在‘无间杀狱’之中待整整两日时光，其间屡屡涉险，数百次险些被那群兽类禽鸟吞吃，全是靠着‘定魂珠’的牵引才逃出险境。其中艰险难以尽述。

　　不过收获和付出也成正比。

　　袁飞感觉自己的神魂若是再继续这样修炼下去很可能摆脱肉身束缚，锻炼得和真身一样凝炼，神魂能够发挥出来的修为也由最开始的三成逐渐增长到了五成，可惜这也只限于在‘无间杀狱’之中，即便袁飞的神魂再怎么凝炼若是在有人一界之中施展，一样会被狂暴的天地元气洗炼一空，天地之威可绝非渺小人族一己之力可以抗衡得了的。

　　最重要的收获还是道心上，此刻袁飞的道心已经凝厚了三成，这在以往恐怕要付出近百年的苦修，袁飞甚至感觉自己随时有可能突破结丹初期的境界，若是被人知道袁飞不过用了区区数年时间便由步入结丹初期到达这个地步的话恐怕会惊得连下巴都得脱臼。

　　这一日袁飞从‘无间杀狱’之中脱身出来，温养了神魂之后便不再进入‘无间杀狱’了。

　　他计算了下时间，距离洪嫣儿的神魂进入‘神通秘境’之中轮回已经过去了四年零十一个月，留给洪嫣儿的时间也只剩下最后一个月而已。

　　不得不说袁飞甚至在潜意识之中已经认定洪嫣儿回到这有人一界希望渺茫，而他和黑老大、老铁、马匮之间的五年之约也马上就要到了，是以袁飞收了护卫身边的三件法宝，将‘庚玉棺材’也收进‘芥子戒指’之中，随后略微整顿一下，便摇身一变化为那个脸皮焦黄一脸苦相的贾仁，离开了这个巨石构筑的石屋。


第0475章 流民四野

　　袁飞其实真有点舍不得离开这座石屋，在‘无间杀狱’修炼起来虽然风险极大，但比在有人一界进步快得太多。

　　不过，黑老大、老铁、马匮等军士对于袁飞来说乃是曾经生死与共的战友，若是五年之期他未去和这些战士碰头，恐怕以后再想找到他们便难上加难了。甚至从此再无碰面的机缘，这是袁飞绝不想看到的。

　　袁飞还打算将那‘无间杀狱’之中的军士神魂带出来，重新将自己的那一百零八将士凑齐呢。自己真若得了长生的一天，拔地飞升之时自然也要带契这一众战士。当然现在说这个未免太早了一些。但袁飞毕竟还有一面‘玄泥紫金离火幡’虽然内中盛放着郎昆等一千军士，但这些军士都没了本我神识，只能算是一个空空的壳子，袁飞弃了他们换成自家的军士是丝毫不觉可惜的。虽然这不是长生的手段，但却也算是给这些军士一个安身立命维系神魂不死的所在。

　　袁飞当初和黑老大、马匮、老铁等人约定在五道尊门道址之外的太苍城再会，袁飞虽然还不知此刻自己已经名扬天下，身价至少价值百十件法宝，还有十数种真传功法，八大派一同通缉，可谓修仙一界人人皆欲将他擒获，但一贯的小心谨慎使得袁飞不敢驾驭遁光全速而行，而是收敛了一身修为，雇了一辆马车缓缓而行。这使得他避开了许多修士眼目，能够从容而行。

　　这一路行来，袁飞大体上知道了外面所发生的天翻地覆的件件大事。

　　道魔七派围攻古空寺，最后佛子降临一出便吓走了七派修士，甚至逼得七派整体遁出大傲，全都前往无边无沿的大海深处重新开辟道场避祸。

　　随着七派遁走商国修仙一界自然显出许多无法无天的真空地带来，那些小门小派野修散道绝大部分都没什么约束，为了地盘或者各种利益尽皆猖狂起来，厮杀起来，没了七大派镇压，皇室原本无懈可击的地位立时式微，最终引得整个大傲战火四起，兵祸连绵。

　　除了这些惊天动地的消息外，袁飞也听闻了关于自己的那些传闻，得知自己竟然被八大门派共同缉拿的时候，袁飞不由得苦笑摇头，此刻的他玄牝一界进不去，巨尾妖猴和四个童子都在其中修炼，也不知会修炼到什么时候，甚至四个童子有可能和剑胎合一之后便再也不认得他了，虽然还是他的法宝但却成了一张张白纸。

　　袁飞的便宜师父萧杀也不知道究竟生死如何，而‘玄泥紫金离火幡’之中的申屠陌一众军士此刻也因为吞掉了‘六魔魁’而没了半点声息，好似‘玄泥紫金离火幡’被废掉了一般，不再有半点光泽，灰突突的没有其他任何颜色，柳诗更是芳踪渺茫，也不知在这世间那里潜修，唯一现在和他距离相近的便只有洪嫣儿的躯壳，但洪嫣儿能够回到这一界的希望渺茫至极……

　　此刻天地之间似乎只剩下袁飞一个孤零零的身影，袁飞就觉似乎天地之间全是仇敌，再无半个朋友一般。这种落寞叫袁飞心中产生了一丝苦涩味道，袁飞细细的舔舐着这味道，慢慢品尝其中的苦涩滋味，这也是道心磨练的一个途径。

　　袁飞雇佣的是一个老车夫，岁数一大把，灰黑的脸上皱纹纵横，腰背弯得好似一张拉满的硬弓，使得这老汉的脸都快要碰到前面拉车的马屁股上了。

　　现在的天气已经入秋，时不时便有些冷冽的硬风刮过，吹得陈旧木板拼成的车楼发出呜呜哨响。

　　老汉身上裹着一件看不出本色的皮袄，宽大的皮袄之内还裹着一个七八岁的小女孩。

　　这小女孩脸上脏污漆黑，也看不出本来模样，能看出来的便是她并不如何灵巧，十分木讷，一双大眼睛目光略显迟钝，一副畏畏缩缩的模样，显然没见过什么世面。蜷在老车夫的皮袄之中，小小的缩成一团，虽然憋得满头大汗，但就是不敢露出整个脑袋来透气。

　　而那匹劣马的岁数似乎丝毫不比这驾车老汉小，明明是平地，但每走一步这匹老马都好似要使出吃奶的力气一般，那老汉爱惜这相依为命的劣马，不愿加鞭催赶，袁飞又时间充裕，并不着急赶路，就这样，马车晃晃荡荡发出吱嘎吱嘎的声音，随时都要散架一般的缓缓走在官道上。

　　袁飞之所以雇这个老汉也是没有办法，因为战乱，所以车夫们绝大部分都已经停了生意，不是四处避难去了，就是只接一些简单的近活儿，稍远一点便打死也绝不去。

　　只剩下这么个老汉为了养活自己怀中的小孙女依旧在纷乱战火之中继续营生，这老汉大概也知道自己活不长久了，所以想在临死之前给小孙女子多攒些糊口的嘴食，是以拼命地揽活。

　　当得知袁飞要去太苍城之时，老汉也曾犹豫，因为那里十分遥远，这老汉从未走过这么远的路程，就算没有战乱也不一定会去，更何况现在路上流民处处更有无数官匪横行，或许这一去便要将一把骨头丢在路上了，但看了看饿着肚子的小孙女，还有袁飞递过来的大把白银，这饱经风霜的老汉终究还是一咬牙赶着老马上路了，还带上了自家的小孙女，生怕自己死在路上临了见不到这小孙女，更怕小孙女一人在家无人照看，这年头食物紧缺就是原本相熟数十年的四邻也信不过，自家孩子饿肚子说不得便要将亲人家的孩子拿来果腹。

　　老汉也没什么家什，值钱的东西早就被流民和官兵抢走，剩下的就是这匹军士连吃肉都觉得垫得牙疼的骨瘦如柴的老马，所以倒也简单，走到哪里那里便当做是家。

　　这一条官道两旁不是流民便是被啃得只剩下骨头的死尸，乌鸦成群遮天蔽日一般，在这群流民上空盘旋，不时发出一片聒噪，似乎心急不耐，在等待着他们即将出现的新鲜美尸。

　　而那些流民之中一些身子强健的则时不时的对那匹老马甚至老汉怀中仅露出一双大眼睛的小女孩流露出一丝贪婪的欲望，这欲望赤裸得好似燃烧在他们身体之外的火焰一般，烧得他们肚腹之中肠鸣不断，口舌干渴火辣辣的烧灼着嗓子。

　　这皮包骨头般的老马或许官兵们不看在眼中，但是在流民眼中可是宝贝，炖成一锅即便没有多少肉也可以喝喝肉汤，一顿肉汤至少可以叫他们多活好几天呢。那马骨也是宝贝，炖烂了砸碎了也算是一样吃食，而且那老马身上没有肉，那小女孩身上的肉却嫩得很，只要吃过一次孩儿肉的那个能够再抗拒那般嫩口的滋味？

　　虽然这些流民们心中馋得冒油，但却就是不敢接近那辆好似随时都会散架的吱吱嘎嘎的马车，因为那马车之中总是传出一阵阵的血腥的味道，直觉告诉他们想要活命的话最好不要靠近马车一步。

　　袁飞此刻半躺在马车之中，道：“老汉，将你怀中的孩子送进马车来吧。”

　　那老汉和他的孙女一般木讷，但毕竟年岁大了，走惯了车脚，心中自然有一层谨慎，虽然袁飞衣着光鲜钱财更是许多，算得上是个贵客，但他也不敢将怀中七八岁的孙儿轻离，若是袁飞心怀不轨，他这孙女可要遭殃了，是以沙着嗓子回道：“咱家的孩子邋遢，不要弄脏了您的衣冠，更怕烦扰了贵客，在小老儿怀中就成，就成。”

　　袁飞透过马车那破旧斑驳的门帘缝隙，看着老着因谨慎而略微僵直的后背，不由微微一笑道：“老汉，你没看到外面那许多虎豹在觊觎你的老马和怀中孩儿么？叫她进到车中可以少些麻烦。”

　　那老汉如何不知道车两侧的流民可怕，喉结滚动了下，将怀中露出小半脑袋的孩儿按进皮袄之中，却不知如何应对袁飞言语。

　　原本他虽然知道一路之上流民许多，但总存着侥幸，他若走完这一遭，自家的孙女至少十年之内便不愁衣食了，他也再不用驾车上路，寻个偏僻没有战祸的淳朴小村一待多少可以享受几年晚年，再给孙女找个婆家他这一生业便算是过得如意了，与其苟活，还不弱走这一道险关，但是现在他心中却有些后悔起来，他死了不要紧，但怀中的孙女孤苦伶仃可如何是好？

　　在这虎狼之世，最活不下去的便是他们这些老的小的，能走一步算一步，什么时候他两眼一闭看不到了，自己的这个孙女或许便也离死不远了，为了孙女他也要咬牙活着，争取再活上十年，不，八年，八年就成，到时候这孩子十五岁也算是个大姑娘了，总也能许配个有劳力的汉子，自己想办法在这乱世之中争口口食。

　　老汉双手紧紧地攥了攥手中从未挨过马屁股的鞭子，老牙床咬得咯咯作响。

　　老汉虽未回答袁飞，但袁飞已经从老汉的一系列细微动作感知了老汉的想法，微微摇了摇头，众生之苦虽然由不得他来管，但亲眼看着这个纷争乱世总也觉得碍眼至极。那个修士愿意看到四处战乱流民四野？天天面对这般场面修行都觉得索然无味。


第0476章 单刀开活路

　　其实吃人在袁飞看来也算不得什么大不了的事情，在十万大山边沿的军队那个战士没有吃过人肉？

　　袁飞在最艰苦的时候也曾吃过，并且吃的是战友的血肉。在十万大山之中粮食短缺得很，虽然到处都是妖兽，但那些妖兽极少有没有毒性可以果腹的，九成九都一身是毒，战士吃了便死。

　　是以军士死后能够被其他的同僚吞吃果腹，从而使得自己的战友能够活得更长久，乃是一个战士在战场上获得的最后的至高荣耀，在军队之中这些事情平常得紧，也自然得紧，不会有人感到有什么不妥。

　　但是若有军士对孩子或者是战士以外的百姓下口乃是绝对不允许的，宁可饿死也决不允许，若是发现了那个军士去吞吃活人百姓，在军队之中便要受足酷刑才能叫其咽气，那是一种要被千万军士唾骂的行为。

　　眼前的这些流民显然没有这个觉悟，袁飞便已经查知至少有四波三十多流民在打他们的主意。

　　官道上并非只有他们一行人，其他的赶车的最少都有几个壮小伙子押车，这些流民都是欺软怕硬之辈，肚子里面的粮食还没有一个枣核大，没什么力气自然不敢去招惹那些，只有袁飞一行看起来老弱好欺。

　　即便袁飞并不是悲天悯人的慈悲性子，但此刻依旧不由得摇头，一路饿殍，易子而食，这整个就是一副地狱图像，世间没有地狱，但此刻人界便是地狱。

　　按照佛门的说法，佛子降世弘法便会有三千年的太平盛世，但现在盛世看不见，乱世却就在眼前，佛子究竟在弘什么法？在那里弘法？

　　别说，袁飞刚刚想到这里，前面便传来阵阵梵唱，这梵唱至少在数十里外，似乎当真有一处弘法道场，也就是袁飞的耳力才能听到，外边的那些凡人自然是听不到的，袁飞甚至以鼻识略微嗅到了一丝淡淡肉香传来，袁飞心中不由一奇，他倒要看看佛家弘法究竟是怎么个情形，虽然袁飞明知佛家所谓弘法不过是个噱头，最终的目的还是为了吸引凡人从而摄取他们的信仰之力，袁飞甚至认为这一片乱世之相乃是佛家故意营造出来的，只有如此乱世才能够使得天下百姓信佛将自家的幸福寄托在死后世界，只要施以小恩便可广招信众，那梵唱之处乃是他们必经之路，是以袁飞便想要顺路一观。

　　又走了片刻，围着马车打转的数波流民，其中一波八人的，此刻终于再也按耐不住肚腹之中的饥饿了，突然一横，拦在了马车之前舔着嘴唇露出狰狞面目，显然肚腹之中的饥火已经掩盖了这马车之上涌出来的血腥气味。

　　袁飞不由得微微一叹，原本他还以为只要略微放出一丝杀禅血气便可吓走这些流民，现在看来自己有些低估他们的饥饿和求生欲望了。

　　那坐在马车之上的老儿一见此幕立即浑身筛糠也似，紧紧抱着自己怀中的孙儿扑通一下跳下马车跪在地上连连磕头，声音打着颤哀求道：“求壮士们饶我孙儿一命！求壮士饶我孙儿一命！小老儿一副骨头皮肉壮士们尽可拿去享用。”

　　那八个流民本还觉得心中有些恐惧，对那车厢之中的血气有些畏惧，但这老儿一跪立时胆气便壮了起来，甚至其余的三波因为车中血腥气而裹足不前犹豫不决的流民也逐渐围拢过来，都觉自家方才竟然怕了一辆劣马破车而感到羞臊。

　　那最先拦路的八个流民一见其他人围了过来，为首的一名略微壮硕的便冷声厉喝：“肖老三，钢四儿，老九，这一票是我们先动的手，没你们什么事了！等我们吃完了少不得给各位兄弟留口汤食。”

　　那三波流民为首的似乎也懂规矩，只是围住马车，却也不再妄动。

　　其中一个精瘦的小子笑道：“木头儿，老九我们这是帮你压阵呢，怎么可能去抢你们的口食，事成之后不要把骨头啃得太干净就是。”

　　其实这些流民本身并没有多少力气，尤其忌讳和其他流民之间产生争斗，因为体力不济，若是和相同的对手放对的话最大的可能便是不论输赢最后都得因为没了气力不能继续打食儿而活活饿死，是以这些流民虽然经常因为利益产生纠纷，但却很少彼此争斗，因为一争斗便是同归于尽的下场。

　　四波流民立刻便达成共识，眼珠子冒着蓝光般的看着老头子怀中的瑟瑟发抖的鼓包，那里面就是他的不敢露头的小孙女了。

　　老汉还是不住的磕头口口哀求不已，虽然明知道自家活命的希望渺茫，但却总盼个万一的侥幸唤起这群畜生的人心。

　　木头嘿嘿一笑迈步走到老汉近前，一手揪起老汉的头发，将老汉干瘪没有几两肉的身子生生拎了起来。

　　木头儿另一只手朝着老汉胸口便抓了过去，自然是想要将藏身在老汉皮袄之中的小女孩拽出来。

　　坐在车厢之中的袁飞微微叹息一声，摸出装有郎昆等一千魔头的‘玄泥紫金离火幡’正待放出几个小魔头出来收拾外面这群流民，毕竟这些流民实在是不值得他袁飞出手。

　　哪知袁飞方将‘玄泥紫金离火幡’之中的魔头放出来一头，马车外面便传来一声惨叫。

　　就见木头儿抓着那老汉的手无力的一松，老汉便摔在了地上，而木头儿胸口之处正嵌着一把尖刀的刀柄，这尖刀刀身直没胸口，鲜血涓涓的从刀柄之处往外流出，木头儿一脸不敢置信的神情，看看老汉怀中的女孩又看了看自己的胸口，随后吐了口血，身子不甘的缓缓软到。

　　他们这些流民腹中空空，体力不济，千万见不得血受不得伤，更得不得病，一旦受到稍微重一点的伤那便是必死之局，就是一个轻微风寒感冒也能要了他们的性命，更何况是尖刀没柄入体，眼看着刚才还狰狞无比的木头儿蜷成一团抽搐着便没救了。

　　木头儿身后的七个流民此刻都瞪大了眼睛，一时竟然愣在当场，满眼都是难以相信的神情。

　　那老汉整个人此刻反倒不再筛糠般的抖了，一张土黑色的老脸此刻变得煞白，而他怀中的小丫头此时小小的双手血红一片，一张小脸也是煞白煞白的颜色，脸上还溅了斑斑点点的滚烫鲜血，红白相映，白的更白红的更红。说不出来的妖娆娇艳。

　　这小女孩整个都傻在老汉的怀里，一双本就木讷无神的大眼睛此刻更是好似呆傻了一般，没有半点光彩。显然这小女孩是第一次杀人。但随后小女孩的眼神之中竟然流露出一丝兴奋，那是一种难以抑制的在杀了人后发自内心的刺激快感。

　　人和人总有许多不同，有的人第一次杀人后愣怔片刻便会感到恐惧，无力，甚至有种负罪感恶心之感，但也有许多人在用刀捅进人身体之内后会有一种快感，一种亢奋，一种难以言喻的兴奋。

　　显然这个木讷的小女孩便是后者。

　　袁飞不由一怔，就在此时木头儿的手下尽皆清醒过来，眼见着自家老大竟然被一个小女孩杀了，这叫他们怎么能够搁得下这张脸皮？要是动手的是那个老头子他们或许还没觉得有什么丢脸，但双手溅满鲜血的明明是一个七八岁的小女孩，这叫他们以后怎么混？

　　而其他的三波流民此刻尽皆起哄起来，他们这些流民之间本就没什么交情，甚至可以说得上是互相抢食儿的敌人。


第0477章 谁言草莽无英雄？

　　他们这四波流民占据这一条大路的一段，少了一波流民的话其他三波能够弄到的‘食物’必然要增加不少，以前能吃个三成饱，说不定以后就能吃个五成饱了，是以他们巴不得这一波流民死得干干净净，不，干干净净可不好，最好剩下那一身血肉，好叫他们往肚子里面多添点食儿。

　　这七个流民各个脸上显出一丝狞狠之色，不过这七个流民并未直接去对付老汉和小女孩，而是分成两组，其中三个盯住老汉小女孩，其他四个则开始活剥还未死透的木头儿起来。

　　木头儿此刻还剩一口气没有咽下，此刻便被自家手下用糙刀炮制，砸断骨头剜开肚子，生撕下连筋的肉来，趁着热乎和着滚烫的鲜血大嚼，其间还伴着木头儿那有气无力，但却凄厉无比的呻吟之声。

　　这七个流民一边撕扯木头儿的血肉，涂得满脸都是，一边阴森森的盯着老汉，生怕他们没等自己吃完便逃了，更怕他们被其他三波流民抢走。

　　此刻场中只剩下嚼肉声还有其他三波流民吞口水的声音和肚子里面的肠鸣之声。

　　此时原本因为初次杀人而感到兴奋地小女孩终于害怕了，她毕竟还是个孩子，虽然不是没有见过人吃人的场景，但是这般生吃活剥却还是头一次看到，尤其是那被吃的流民还是她杀死的，此刻吓得蜷在老汉皮袄之中瑟瑟发抖。

　　那老汉反倒镇定下来，一只老手捂住小女孩的眼睛，看了看四周知道自己和孙女无论如何都不能幸免，用手摸了摸脑门上方才磕头磕出来的鲜血，随后竟然将孙女从怀中捧出来，朝着袁飞所在的车厢内一丢，隔着门帘对袁飞一抱拳，道：“小老儿本来想将贵客送到太苍城，现在看来是一步都不能前行了，贵客的银钱小老儿是赚不了了，一会小老儿拼了老命要是能杀出一条血路，还请贵客带我孙女一起离开，以后给您做个牛马妾室都随您如意，只要给她一条活命九城！”

　　说着这老汉话锋一转道：“当然，若是贵客觉得她是个累赘不愿带走的话，那老汉我也便只能束手和孙女死在这里，拼不拼命也没什么意思了。”说着老汉走到哪头劣马旁边的木架上，往里一摸竟然抽出一把粗糙的长刀来。

　　这刀刀身都生锈了，有些地方甚至已经锈得变成了薄薄一层，显然已经许久没有舔过血，甚或是从来都没有舔过血。

　　袁飞单手一点便接过小女孩，听闻了这老汉的一番言语，知道这老汉是想临死一搏，给自家孙女开出一条生路来，不由得微微一笑，反倒不急着出手了，将本已显化出来的魔头收了，想要看这老汉表演一番。

　　老汉见袁飞没有动静，不由得心头微微一颤，还道是袁飞被吓得半句话都说不出来，若真是如此的话他们算是死定了，是以皱眉问道：“贵客？”

　　“放心，我只要活着就保你的孙女活命！”袁飞说着一挑车门帘，抱着小女孩便从车箱内走了出来。

　　袁飞一出来，场中的所有流民尽皆松了口气，原本他们因为车厢之内散发出来的浓稠的血腥气推断这车厢里恐怕会有个高手，但此时的袁飞脸皮焦黄，更是一脸苦相，怎么看都是个大病初愈的病秧子，就是个待宰的模样，无论如何都和高手联系不到一处。

　　唯一使得这群流民感到惋惜的便是，袁飞这一张焦黄脸皮和一脸苦相使得他们一看便实在是提不起食欲来。

　　这些流民觉得托底，立时便跃跃欲试起来，至于方才和木头儿的约定，既然木头儿都已死了便也做不得数了。

　　那老汉说得惨烈，其实心中半点把握都没有，他年少时确曾学过些刀法，但以往大傲境内处处平和，那里有什么争斗，是以他学的就是两手江湖把式，年轻的时候或许能够一个打两个，但是现在这般年纪能够对付一个流民恐怕都难，此刻只能硬着头皮靠着这条老命为自家的孙女铺路了。

　　老汉满脸慈爱的看了眼蜷缩在袁飞怀中的小姑娘，似乎想要将自家孙女的模样牢牢刻印在脑海之中，死后都不会或忘半点一般。老汉一双老眼中那浓浓的恋恋不舍的依恋之情就是袁飞看到都不由得心中微微一酸。

　　随后老汉两排老牙吱咯咯的狠狠一咬，摆开了一个老虎蹲凳的架势，就等着杀出一条血路来。

　　七个流民如狼似虎，老汉说话到摆开架势这么一会功夫竟然已经将木头儿的肉吃得七七八八，不过看模样这些流民还未吃饱，尤其是尝到了鲜肉血腥的他们比方才更加狂热的看着老汉、袁飞和小女孩，似乎他们此刻便是一块块的冒着油的血肉，眼中蓝幽幽的光芒配着满脸血花，鲜红的双手，这七个流民好似地狱之中钻出来的恶鬼一般。

　　就是那其他三波流民看到这般情形，原本缓缓往前压进的动作都不由得微微一滞，决定再看一会热闹。

　　毕竟这七个流民此刻已经吃个半饱了，不要小看一顿饱饭，在这个时期，一顿饱饭便可以将一个汉子撑得能够一个打两个甚至打三个肚中半饱的流民。

　　老汉牙齿一呲，喊了声：“贵客跟紧了！莫要忘记你的承诺！我这孙女若是被你害了，小老儿做鬼也不放过你！”

　　“丫头，爷爷对不起你啦！你得活下去，逢年过节我等着你的纸钱！”

　　老汉叫嚷着抡起生锈大刀朝着那七个流民便冲了上去。

　　袁飞看得心下不由得连连摇头，这是什么打法？在他看来这老汉根本就是个门外汉，脚步虚浮，处处空门不说，那里会什么刀法，用现在的胡乱挥刀的手段也就是砍砍死猪还有些杀伤力，要砍活人恐怕实在太难。

　　果然，那七个流民首当其冲的一个，将身子微微一侧便避开了老汉的锈刀，用脚随便一勾便将老汉勾个狗啃屎，险些连手中的锈刀都飞出去，随即七个流民尽皆嘲讽的哈哈大笑起来。

　　就是其他三波流民也都不由得被这场面逗得笑出声来。

　　谁知这老汉竟然从地上一滚，挥手一刀便削到了其中一个流民的大腿上。

　　可惜不知是那老汉气力不足，还是那长刀锈迹太深早已经腐蚀了刃口，这一刀不过只砍进去手指肚的深度，砍得那流民一个趔趄坐倒在地，疼得哇哇大叫。

　　这一刀终归未伤到他的根本，是以他倒下后立即便跳起身来，一个窝心脚便兜在了老汉心窝处。

　　这老汉喉头一甜便喷出一口心血来，整个被踢滚了好几个圈，竟被踢回了原位，袁飞的脚下。

　　袁飞怀中被吓慒的小女孩此刻方哇的一声大哭起来，哭着叫到：“爷爷，爷爷……”小女孩毕竟年岁太小懂不得太多，此刻也只是不停地叫着爷爷，再不知道叫些别的。

　　老汉听到这声呼唤，原本有些萎靡的眼神立时一振，双手紧紧抓着长刀刀柄，当成拐棍，强撑着身子晃悠悠的站了起来，这回他半眼也不看自己身后撕心挠肝般哭号的孙女，牙关咬得紧紧地，似乎要将顺着嘴角流出来的鲜血重新咽回去一般。双目只是等着前方，似乎他的眼中没有一个流民，有的只是一条大路，一条孙女的生路！

　　随后老汉一声大吼笨拙的挥舞着那把生锈的大刀再次杀向那七个笑得疯癫的流民。

　　袁飞看着这老汉的一往无前的背影，心中不由感叹：“谁言草莽无英雄！”


第0478章 老汉眼辣

　　袁飞心中一声感叹，随后脚心一热，一道真元潜在地面之下便冲了出去，眨眼之间便追上老者的步伐，顺着老者的脚心钻了进去，这老者就觉在这一刻，自己原本沉重的身子陡然一轻，似乎一下子年轻了数十岁，更强壮了十几倍，浑身上下好似有使不完的力气，手中的长刀被他抓得更牢，每一步踏出之后更加有力。

　　在七个流民眼中这老汉奔跑的速度突然加快了两倍，原本这老汉摇摇晃晃的身子随时都要跌倒的模样，但却眨眼之间便冲到了他们近前，随着那把锈刀在空中一闪，一蓬血花噗的冲天而起，那名曾经被老汉砍到大腿的流民的脑袋一下就飞起了一丈多高，被自家腔子里的鲜血拱着高飞，在空中略微一悬，随后便重重的跌在地上，赤红的双目圆瞪，内中充满莫名，至死他都不知道究竟发生了什么，自己怎么会突然之间便脑袋飞了起来。

　　其他六个流民俱是一怔，就是那老汉也是一怔，他做梦都未曾想过自己会施展出这么凌厉的一刀，他心中大喜，也来不及多想，只当是天助自己，能够保住自家孙女性命。

　　趁着这股势头老汉大发神威，将那剩下的六个流民砍死三个，其他三个全都挂伤逃走。只可惜这老汉不精刀道，若是袁飞以这种力道出手的话，莫说这六个流民，就是再多十个也跑不了半个。

　　这老汉刀道不精转也有个好处，那就是他下刀没准，捞到那里砍那里，横砍竖削，将这六个流民砍杀得遍地是血，断腿横飞，五脏六腑淌了一地，这场面着实吓人。

　　原本围着老汉一行的三波流民毕竟只是肚中无食的乌合之众，一看这老汉竟突然变得如此凶猛，立时便起了退念，眨眼便退出去数十丈，再不上前一步，显然老汉一行已经不再被他们当做是猎物了，他们之所以未走，却是因为恋栈那躺在地上的四具尸体的热血鲜肉。

　　就连乌鸦都嗅到到了血腥气，铺天盖地的从四面八方涌来。

　　那老汉也是老江湖了，见流民退了连忙将抱着自家孙女的袁飞请进车中，利落的一翻身上了马车，挥起那根极少沾马屁股的鞭子狠狠地抽打那头劣马。

　　这劣马似乎也知情况危急，四蹄放开便跑，虽然不快，但终归半跑半喘的一口气行出去五六里。

　　这其间有数只魔头化为浓烟从地下追了上来，袁飞将其尽皆收了，这些魔头已经将那遗留原地的三波食人流民尽皆嚼吃。

　　袁飞虽然知道若是天下战乱不息，自己就是三头六臂也管不来这许多流民食人之事，但能尽一份力便尽一份力，虽然这些吃人的流民也是为生计所迫，多少有些可怜，但袁飞却没有这许多的同情心给他们。

　　那老汉驾车一路飞奔，行到了官道之上的偏僻处，老汉见跑出来这么远，后面没有被那些流民尾随，又见自家的老马跑了这么远已经有些脱力，又起了爱惜之心，看着马臀上的一道道鞭痕眼中露出心疼的神情，连忙收了鞭子，拉住缰绳拍了拍汗流浃背气喘吁吁的老马，叫马卧下休息回力。

　　然后这老汉便来到车厢之前，突然一躬身扑通一下就跪了下去，对着车厢之中的袁飞不住磕头，将个地面磕得蹦蹦直响，含着血腥的尘土四散飞扬。

　　袁飞此刻依旧抱着被吓坏的小女孩，却不知这老汉究竟发了什么疯癫，明明保住性命了竟然好似自己变成了那群流民，他在叩头求自己饶他孙女一命一般。

　　袁飞将怀中的小女孩一推送出车厢道：“老伯，我又不是那群流民要吃你的孙女，你何必如此？孙女还你就是，快快起来吧。”

　　那老汉却不接自家的孙女，反倒是一扯孙女将她也扯得跪在地上，一只老手按着慒懂的小女孩脑袋便使劲往地上撞，好似这小女孩是他的仇人一般，把个本就吓坏的小女孩吓得小脸煞白一声都发不出来，就是被老汉按着对着袁飞一个劲磕头。

　　老汉待小女孩磕了十余个头，把个脑门也磕出血来这才住了手，对着袁飞有些手足无措，最后还是一抱拳道：“小老儿有眼不识泰山，不知道贵客竟然是个高手，请贵客恕罪！”

　　袁飞心中不由得暗叫倒霉，方才实在是不应该用那种方法救这爷孙两人，还不如唤出几个魔头来打发了那群流民，这老头虽然本领极差，但毕竟一把岁数，也跑了许多年的老江湖，眼力见识却不差，分明是觉出了方才的蹊跷，这回便要麻烦了也！

　　说起来也不奇怪，毕竟大傲之内不似商国，野修遍地，一些小门小派经常当街授法，一些灵异之事都有因由，这老汉最开始不觉得有什么，但在车上赶了五六里路后便琢磨出味道来了。

　　果然，那老汉接着便痛哭着开口道：“贵客，本来您方才救了小老儿和孙女性命，小老儿不能再有什么非分之想，但小老儿岁数一把，随时可能归西，原本天下太平之时，就想着能够看着这丫头长大成人，许配人家过些安稳日子，这也算对得起他们早死的爹娘，谁知道大祸天将，区区三年时间便天下崩坏，战乱四起流寇侵野，我和孙女朝不保夕，我这一把老骨头倒也不值得可惜，随便丢在那里肥地也是我的阴功，好事一件，但我这小孙女方才八岁，年纪幼小，还请贵客收容，也不求您如何对待，让她当个丫鬟牛马侍奉您便成，只要在这乱世之中给她一个活命便成。小老儿求您慈悲。”说着便又将脑袋不要命的朝着地上猛磕。

　　袁飞听得此言，心中不由得苦笑一声，他现在被天下各派缉拿，自己还朝不保夕那里能够带着一个七八岁的小女孩在身边？这小女孩不跟着他还好，一旦跟着他恐怕死得更快。

　　袁飞见这小老儿爱女心切，叩头叩得坚决，显然认了死理，自己若是不表态恐怕他就要在自己脚下生生磕死。

　　袁飞略微沉吟一下，随后看了看那脏兮兮的小女孩，虽然这小女孩平时看来双目无神木讷得紧，但方才这小女孩杀人之后脸现兴奋之色，心性之中隐有杀机，并且出手果断，那一刀刀身刺入流民胸腹直没刀柄，下手之时没有半丝犹豫，片刻含糊，这小女孩倒也算是一块修道的料子。

　　不过天下之间修道的料子多得去了，这女孩也不过中人之资算不得多了得，袁飞此时自身难保，是绝对没什么兴趣收容他人的，略一沉吟之后袁飞道：“老伯，你且起来。”

　　这老汉也是个犟脾气，他知道靠着自己的一副老骨头在这乱世之中定然是保不住自家的孙儿活命的，如今见到眼前这一线生机怎么都要给自己的孙女争上一争，打定了主意跪在那里依旧叩头，就是不起来。

　　袁飞见到此景微微皱眉，在他眼中对这老汉却有些不喜起来，如他们这般的人物早就不被世情所困，这老汉虽然爱女心切所以执着跪地叩头不起，但在他眼中这老汉如此跪地不起叩头不止却有些借此要挟的意味了。虽然这老汉出发点是为了自家孙女，但掩盖不了其本质便是要施展苦肉计逼袁飞就范。

　　凡人的这一套苦肉计在他们这种修为将道心打磨得浑然一体的人物眼中非但不好使，反倒惹厌，他们这些修道之人心肠皆是铁石一般，若是耳根软的话他们这些修道之人身边早就勾勾拉拉的带了一大帮累赘了，修行是件清苦之事，那里容得这么许多罗乱，天天被一堆人围着，救这个救那个没完没了，还修行个屁。

　　袁飞声音不由得冷淡了些道：“老伯，你的孙女我是不会带在身边的。”


第0479章 人世烘炉

　　那老汉闻言便是一怔，待要继续苦苦哀求之时，袁飞已经再次开口，道：“不过，我们在这乱世之中相逢一会总也算是有些缘分，老伯又曾替我执鞭一路辛苦，我虽道心似铁却也不忍见到你们老幼在这流民之中亡命挣扎，断了生机。”

　　说着袁飞手指轻轻一弹，一道暖黄色的法诀便打进那小女孩脑门之内，随后袁飞对着小女孩道：“你若是有一颗恒心，便坚持修炼我传你这道法诀，这天下虽为乱世，但人道烘炉本身便是祭炼修士道心的最佳去处，天下越乱对于修士磨砺道心越是好处多多，成就起修为来也越快。”

　　“就算我将你带在身边也不过保你数十年寿命，春花夏草眨眼即逝，我没有这个精力也没有这份闲心去管这些事情，你若能在这乱世之中活下来，并且修为到了我传你功法的最高层次，那么我自然会来找你，传你后面的功法，若是你沉沦在这乱世之中的话，也只能说你有这个机缘却没修行的福气。”

　　随后袁飞掌心之中真气一喷，便凝成一柄两捺余长的寒光烁烁的短刀，袁飞将这短刀留下，随后便身形一闪便在车厢中消失不见。

　　原地只留下那老汉愣怔跪身在地，满脸失望的怔怔发呆。还有那个有些不明所以的小女孩好奇地看着袁飞消失的地方，眨着大眼睛满脸惊奇。

　　袁飞本身便是野修出身，更是商国野修出身。

　　在商国仅有南山道，母夷教，真罡门三大门派，这三大门派的修士见到有些天资之辈都也只是传下一道功法，随后便不再去管去问，甚至不到筑基的境界都不能将其当成本派弟子，任由这些人在人道烘炉之中挣扎求存。

　　大浪淘沙始见真金，不管你天赋如何，有何异禀，能够活下来修炼到筑基之境才算是一只脚踏进修仙的门槛之中，才能被师父承认。

　　袁飞身在商国长大，行为难免不带有商国气息，拒绝老汉的请求不将小姑娘带在身边，虽然看似有些冰冷无情，但其实却已经等若收了这小女孩为记名弟子了。

　　正所谓师父领进门剩下的便全靠着小女孩自己了，修行这种事情每人都不相同，个人经验有用的并不多，有时候师父越帮越乱，最终修炼还靠自己。袁飞自家性命都保不住，更没办法保住这小女孩的性命，此举其实也算是替小女孩留命。

　　当然袁飞并未过问这个小女孩姓甚名谁，因为这些并不重要，在这小女孩还未筑基并且得是真筑基之前她究竟叫什么名字对于袁飞来说都不重要，不论是张女女还是李女女对袁飞来说都只是一个符号，只有这个女孩筑基成功，那时袁飞才会过问她的姓名，并且记在心中。

　　袁飞留在小女孩脑中的法诀不光只是一道法诀而已，其中还隐藏着一道沟通之术，不过这道沟通之术平时却并不激发，只有小女孩筑基成功，将这道法诀修炼到尽头之后，这道法诀才会自动沟通袁飞，告知袁飞这女孩的所在地，这样袁飞便会来寻她，那时或许会真的收她做徒弟，不过这些并非是袁飞现在需要考虑的事情。

　　那小女孩被袁飞一道法诀点中脑袋，就觉自己脑海之中多了许多东西，似乎是个人形，这些东西不是文字，难以言喻，只要用心去感受便可从中获取许多东西，都是些如何呼吸吐纳的法门，她下意识的照着练习了一下，就觉得肚腹之中温吞吞的舒服得很，好似刚刚吃了东西一般，饥寒之感也清淡了少许，小女孩开心起来，又照着练习，随着她吐纳次数的增多，脑海之中的那团东西也就一点点的由模糊变得清晰，似乎有那么几分袁飞的模样，不过她终究幼小，这些吐纳法门她略略一学跟着做了几下便觉得有些枯燥，立时乱了呼吸，那清晰起来的东西立时重新化为一片模糊，随后小女孩便从老汉身边蹦起，被袁飞留下来的那把寒光闪闪的短刀吸引。

　　此时的袁飞一身武道修为已经达到了绝顶高手之境，以真气凝炼而成的气兵足以以假乱真，和实物一般无二。

　　袁飞之所以留给这小姑娘一柄短刀一方面是在这短刀之上做下手段，以此帮这小姑娘挣得一份生机做个保命的手段，另一方面乃是因为这小姑娘天生藏在心性之中的那道杀机。这道杀机使得袁飞隐隐觉得这小姑娘以后必然会走上这么一条持刀之路，现在早早的留把刀是帮其更快走上这条路。

　　袁飞虽然冷冷拒绝了老汉的请求，但终究还是感念这老汉爱女心切的一片苦心，是以才留下这么多手段给这个小女孩。若不是因为如此，袁飞实在懒得如此费心。

　　小姑娘看了看爷爷，见爷爷摇头叹息的站了起来，似乎并未如何在意这把短刀，便伸出脏兮兮的小手抓起那气兵来回把玩，眨眼之间便忘记了方才的恐惧，对着这把刀爱不释手起来，并且觉得这把刀并不似他外表那般冰冷，摸在手中暖暖的，烘焙得她的小身子，在这寒风之中也觉不出来冰冷，似乎就像是方才曾经抱着自己的那名男子一般，袁飞的形象渐渐在她的小脑袋瓜里面清晰起来。

　　老汉此时心中着实有些颓丧，也由得小女孩自顾自的玩耍短刀不去管她，一双已经有些昏花的老眼看着自己的这个小孙女心中哀叹不已，他年纪一大把实在不知在这乱世之中要如何才能保住自己的这个孙女的性命。埋怨起自己实在无能，不能给自家丫头争取到这条擦肩而过的大好生路，不知不觉竟落下泪来。

　　老汉看了看来的道路，现在的他们已经远离了老家，一路之上流民四野，方才那几波流民更是叫他心有余悸，他们回是回不去了，现在只能往前了，走一步算一步，希望不远便能有落脚的地方。幸好袁飞留下的银子不少，若是能够找到一处太平地方也够他们爷孙两个以为生活数年的了。

　　老汉自怨自艾了片刻后便擦干了眼泪，叫孙女收了短刀，将孙女安顿在车厢里，用破被围起来盖好，但小丫头却是不愿，依旧钻进老汉的皮袄里面，露出半个青肿的小脑袋瓜，依偎着老汉，这一刻老汉觉得自家就是死也得把这个孙女带大！

　　一股力量从心底涌起，老汉便彻底抛了方才心中的种种情绪，振作精神随后便坐上车一声呼号，摔了个鞭花，将马鞭抽得好似炮仗一般，那劣马听到这声鞭响，似乎也是精神一振，便吱吱嘎嘎的继续前行起来。

　　一阵冷风刮来，阴霾的天空之中竟然有雪花细细碎碎的撒落下来，打在老汉的脸上，顺着老汉的花白胡须掉落在躲藏在老汉怀中的小女孩脸上，凉津津的。

　　小女孩伸出小手摸了摸老汉苍老的脸颊，将上面化成水的雪花抚掉，然后两只热乎乎的小手便盖在老汉脸上为他遮挡寒风，操着稚气的童音道：“爷爷，咱们去哪？”

　　老汉感受着脸上小手上传来的阵阵火热暖意，心中热乎得好似要燃烧起来一般，抱着小孙女的胳膊紧了紧，长叹了一声却未直接回答小女孩。

　　去哪？他又如何知道啊？

　　“咱爷俩往前走！”老汉深吸了口气，振了振精神答道。

　　“哦！”小女孩漫不经心的应和着，搓了搓小手后继续帮老汉捂脸挡风，对她来说去哪其实不重要，在自家爷爷怀里到哪还不一样？

　　漫漫长道之上，被雪花浸染得雪白一片，道路两侧时不时便有乌鸦在一堆堆烂骨之中挑挑拣拣，一辆破旧的马车吱嘎吱嘎的缓缓前行着……

　　人道艰难！

　　人世就是一座烘炉，不是被炼成渣滓便是化为精粹，旁人帮不上什么忙，最终还要靠自己……


第0480章 施粥施肉

　　袁飞离开了那一老一小两人之后，依旧按照原定计划顺着官道前行，沿途之上为那一老一小清除了几波聚集在一起的彪悍流民。

　　袁飞也不管这些流民是否也和方才遇到的一样以人为食，反正见到能够对这一老一小产生威胁的便顺手打杀，青红皂白在袁飞眼中已经不再是那么重要了，袁飞只在意自己关切的人如何。和自己没什么交集之人袁飞根本不会投注在他们身上什么感情。

　　袁飞越接近那梵唱之声身上便有一种躁动产生萌发得越剧烈，这躁动是‘度世袈裟’活跃起来的征兆。

　　袁飞心中不由得奇怪，‘度世袈裟’从来都是紧紧裹在他的身上，平日里从来没有什么异动，除非是他受到攻击，这才会自发的护主，并且这种护主之能并非是来自‘度世袈裟’那处于混沌之中将成未成的本我意识，而仅是他身为法宝的一种护主本能而已。

　　今日不知为何这‘度世袈裟’竟然和那梵唱应和起来，不知道前面究竟是什么人在梵唱阵阵。而这梵唱究竟诵读的是那道经文，袁飞竟也从未听闻过，袁飞毕竟真真的在佛寺之中出家数年，佛经虽然浩如烟海，但却也阅读了许多，但此时这些僧侣吟唱的经文袁飞却重未听闻。

　　袁飞略微犹豫了下，最后还是决定去看一看究竟，从‘度世袈裟’现在的躁动来看他自己暂时还可以驾驭得住，他靠近一观应该不会出什么乱子。

　　袁飞单人独骑行路速度自然极快，片刻功夫便到了那梵唱不休的地方，此处就在官道旁边，乃是一个布蓬，布蓬四周围满了衣着褴褛的流民，棚中伴着生生梵唱更是传来阵阵肉香米香。

　　此时雪尚不小，这布蓬便被一片水汽缭绕，远远看去好似冒起来一片白烟一般。

　　袁飞略微皱眉，收敛了一身气息，只把自己拟作赶路的常人模样凑了过去。

　　这群流民显然是从四面八方汇聚而来，基本上都是老弱之辈，全都规规矩矩的排队两旁，按照顺序一个个的往前行走。

　　排在前面的就以破碗，甚至是破衣裳欢天喜地的兜了些滚热的米粥出来，寻了方便处也不怕那滚烫的热粥烫烂了舌头，或用手抓着或捧着碗和衣服径直往嘴里倒去。

　　战乱四起，这里虽然食物短缺，能吃到的仅是些稀得清亮的肉粥而已，这些流民更是饥饿难耐，但在这里却并没有什么纷争，流民神情安详，彼此之间还多有照顾，这情形和袁飞一路走来所见大不相同，和那些饥民争相互食之状相比起来，这里简直就是安详和美的极乐世界一般。

　　不过袁飞却眉头皱了皱，越临近那布蓬，梵唱之声便越大，旁边的流民或许不觉得有什么，但是袁飞却清晰地感觉到这些梵唱好似流水一般不停地朝着他的神念之中冲刷侵蚀过来。

　　袁飞略微感念便知道这侵蚀之力可以起到宁神安魄的催眠作用，并且还可以帮助被侵蚀人增长体力，甚至轻微的修补肉身。

　　但袁飞却知道这些好处不是平白得来的，因为若是被这梵唱之力侵蚀太久，这梵唱便会侵蚀进入人的神魂之中，被这梵唱侵蚀进神魂之人从此便永生永世都要信奉佛家，信奉药师佛，从而成为药师佛信仰之力的提供者。绝对没有挣脱出来的可能。

　　并且最关键的是袁飞已经听出来这群和尚究竟在唱什么经了，从梵唱之中的经文来看此时这些和尚所持的正是《脱厄大藏经》！

　　如此一来袁飞便知道为何‘度世袈裟’为何会和这梵唱应和了，要知道‘度世袈裟’之中本身便录有《脱厄大藏经》或者说度世袈裟便是为了录入《脱厄大藏经》而存在的，只不过这袈裟根本不愿意给袁飞看这脱厄经经文，袁飞也破不开这‘度世袈裟’的护本神通，据说这《脱厄大藏经》可以使得佛徒拔地飞升直入佛国，袁飞总觉这般传闻不尽不实，现在看来却似乎不是没有可能，现在施粥的这些和尚所吟唱的必定只是最简单的初本，而且他们的修为都不高，但却有腐蚀他这样一个结丹修士神魂的力量，由此可见若是足本的《脱厄大藏经》在九识高僧的吟唱之下恐怕能够将元婴修士都度化礼佛。

　　想当初恐怕那寂灭大和尚便是以此法度化了元婴修士钟离一，使其变成为了后来的不戒和尚。要不然这经文的名字也不会有脱厄两字了。

　　袁飞此时此刻倒有些疑惑了，他一直以为佛家就是玩弄一些骗人的把戏愚弄那些凡夫俗子而已，心底很是不屑。

　　但是此刻虽然他心中明知佛家在以梵唱侵蚀流民骗取他们的信仰，但却不能再如以往那般认定这骗人便是件可耻之事，毕竟若是没有佛家来骗，这些老弱流民在这乱世之中，尤其是在这一场大雪之后，饥寒交迫之下恐怕活不了多久，显然这些流民即便知道佛家在骗他们也会心甘情愿的来索取米食填饱肚子，毕竟信仰什么的东西在饿肚子随时会死的情况下分文不值。

　　袁飞排了片刻队将那些僧人吟唱的《脱厄大藏经》牢牢背诵下来之后便想要转身离开，因为‘度世袈裟’在这梵唱之中越来越活跃，似乎随时都会发生袁飞难以预料的变故一般。袁飞向来稳重，不会轻易冒险，见到征兆不好自然早早走人为妙。

　　临走之前袁飞不经意的朝着迎面过来的一个小心翼翼的以破旧衣服兜着一蓬热气滚滚的肉粥的流民衣服之中的肉粥看去，随后袁飞眼角不由得微微一跳，一股怒意在心底澎湃起来。

　　“果然是肉粥！不过，这肉可不是什么好肉！是人肉！这群秃驴竟然明火执仗的做这种杀人施肉的勾当！”

　　袁飞刚刚才对于佛家诸般做法有了些微认同，便立即被这肉粥之中的肉末彻底打消掉。

　　袁飞压抑住心底的这层怒意，他知道此刻的他管不了这事情，毕竟他身形一旦暴露立时便要遭遇全天下的围捕，袁飞可不想自己和《盗经》前两代修士演算子和盗枭葛洪一般被众修士围殴致死。并且袁飞身上的‘度世袈裟’此刻活跃异常，不停地想要挣脱袁飞的束缚之力飞出去和那梵唱应和，袁飞镇压这‘度世袈裟’越来越觉吃力，‘度世袈裟’一出和他袁飞暴露行踪是一回事，现在天下谁人都知道‘度世袈裟’在他袁飞身上。

　　想来佛家如此大规模吟唱《脱厄大藏经》本身也有想要将‘度世袈裟’收回逼得他袁飞现形的意思在内。

　　袁飞退出了流民之中，心中不由得有些憋闷，看了看那布蓬，又看了看那些在雪花之中抱着肉粥大口吞喝的流民，不由得摇了摇头。

　　他若是打杀了这群和尚，这些流民也是早晚饿死冻死。

　　袁飞略微一叹，走到无人之处，身形一晃便消失不见。

　　袁飞并未选择在深山老林之中走直线赶路，而是依旧沿着官道而行，一方面是袁飞时间还有许多，足够他耽误，另外毕竟袁飞现在身份特殊，在人烟稀少之处转悠会有许多麻烦，太过显眼，但在这流民之中，凭着他的‘匿字法决’只要他不刻意暴露行踪，谁人也不可能将他找出来。

　　顺着管道一路行来。袁飞至少见到了七八处布蓬，内中全都是佛家在施粥，有些乃是新建，有些却显然已经建了许久，已经吸引了无数善信，聚集起来也有成百数千之众。

　　甚至这些善信已经开始互相帮扶着围绕着这些粥铺结屋造舍，袁飞终于知道为何大傲之内曾经的一十八家佛寺有许多都是先有佛寺后又城池的原因了，显然这些布蓬恐怕百十年后便都将成为一座座佛寺，而这些流民便会成为城池初代的建设者，袁飞心中不由感到一阵寒意，佛家当真是好算计，百十年不到恐怕大傲境内会恢复佛家以往的盛况，在这一场战火之后甚至更加鼎盛。


第0481章 重聚太苍城

　　这些善信也学着那群和尚打坐修持，诚心口诵‘南无药师琉璃光如来佛’的佛号，在袁飞眼中有些善信脑后已经也有了好似佛光轮一般的淡淡光圈，这光圈会随着这名善信日日诵读药师佛的佛号而越来越凝炼，只不过这光圈并不是佛家神通，仅仅是善心们积蓄的信仰之力罢了，等到这名善信死去之时，这道光圈便会自动飞入佛家收集信仰之力的容器之中，或许现在或许再等三千年后这些信仰之力便会被送往佛国一界，继续支撑着药师佛维系他这一方道场。

　　出来施粥的和尚均由开了三识的佛徒带领，其他的也都基本上修炼过一些武术，再加上他们聚集起来的流民和佛家的金字名号，不论是那些流民之中的强横之辈，还是割据一方的军阀势力都不敢去招惹这些粥铺，那些修仙一界的小门小派们更知道佛家的厉害，更加谨慎不敢招惹。

　　尤其是佛家一方面对于信众流民展现出慈悲之面，施粥施药，另一方面对于修仙一界的教派却露出金刚狰狞面目，稍有忤逆便灭了整个教派，那些源源不断地肉粥原料许多都是各派修士的肉壳，不然现在战事频繁，粮食连年减产，山中的野兽都已经被人捕捉来吃，佛家那里来得这般多的肉？

　　况且这些修士肉壳凡人吃了可是大补之物，虽然所谓肉粥不过是近乎清汤一般，但对于乱世之中的流民来说好处实在是说都说不完，至少比王八汤可要滋补多了。

　　如此一来这些流民们原本老弱的身体也各个健壮起来，这些流民寿元增长了信仰之力的凝聚时间便更长，对于佛家来说也是好处多多。

　　袁飞知道自己的水平，有些事情凭他的修为根本管不了，他现在的当务之急便是去寻到黑老大等人，然后就是找个僻静清幽的地方潜修个数百年，争取早日进阶元婴期，如果有可能的话他希望自己永远不要再在这修仙一界之中打转，人人喊杀喊捉的情形袁飞可不想尝试，尤其是自己之前还有两个活生生的例子，并且不论是《盗经》的开创者演算子，还是盗枭葛洪哪一个修为都比他袁飞高明百倍，最后却也落个凄惨下场。

　　袁飞一路行来，十数天之后终于来到了距离太苍城不远处。

　　袁飞看了看眼前这座高山，越过这座山，后面便是太苍城了。

　　一路之上袁飞也打听到了不少关于太苍城的事情，据说五道尊门走得虽然并不慌乱，但终归不可能什么人都带着远赴海外，终久还是将不少或不相干或干系较小的凡人留在了太苍城之中。

　　随着五道尊门前脚刚走，太苍城便被屠城，满城尽被不知何处蜂拥而来的修士们杀个干干净净，有不少修士收获颇丰，功法秘籍抢掠不少，甚至一些低阶法宝都有入手，当这群修士退走之后，整个太苍城便变成了一座空城死城。

　　袁飞攀上高山之巅，整个太苍城便映入眼帘。

　　果然是一座死城，袁飞看着眼前场景，故地重游不由得心中唏嘘不已。

　　此时的太苍城已经糜烂成了一片，太苍城损坏的地方屋倒房塌化为一片断璧残垣，但最叫人触目惊心的还是那成片的完好无损的房屋，这些房屋在明亮洁净的天空之下静寂得叫人心中发毛，越是碧蓝的明亮天空越是衬托得那小屋之中的漆黑格外可怖。

　　原本这座大城何其繁华？当得上一句楼可摘星，在当初袁飞的眼中甚至能够看到城中的烈血阳罡之气好似火焰一般直冲九霄，现在却一道血气都无，残尸处处，除了在城中房屋空门之中来回游荡的野狗、野猫、耗子外恐怕便没有多少活物了。

　　眼前这座大城从繁华到此刻的孤寂不过数年时间而已，人说沧海桑田的变化最是叫人心悸，袁飞觉得最先说出此话之人肯定没有见过眼前这般繁华瞬间崩塌陨落之后的情形。

　　袁飞并未进城，甚至没有下山，就在山中一处能够眺望到整个太苍城的地方隐匿起来，袁飞估算时间距离和黑老大等人的约定时间还有七八日，便潜在巨石之中琢磨起他背诵下来的《脱厄大藏经》起来。

　　只要袁飞一以佛法诵读这《脱厄大藏经》身上的‘度世袈裟’便活跃起来，似乎对这经文极其亲近，袁飞不明就里，开始细细试探‘度世袈裟’的种种变化究竟是好还是坏！

　　袁飞并不怕黑老大、马匮和老铁他们不来，因为黑老大等军士对于他的命令从来都是无条件服从，即便是当初他们被袁飞称之为狗，对袁飞恨之入骨之时也是如此，不得不说他们是天下最合格的军人。只要他们还活着就一定会准时来这太苍城和他会面。

　　袁飞此刻唯一担心的是他们在这乱世之中的生死，虽然袁飞已经在他们身上尽皆种有法术，只要他们一死，神魂便会迅速飞到他的身边被‘清灵玉净瓶’收进去，但毕竟以往袁飞和他们相距太过遥远，天地元气这般厉害，恐怕黑老大等人若是真的遇到不测，也不可能横跨数百数千里而不被天地元气洗炼一空。更何况袁飞还在玄牝一界之中停留了许久，即便黑老大等人的神魂真的来到近前也进不了玄牝一界之中。只能等着被天地元气消融一空。

　　袁飞等到第四日之时，心中不由一喜，一颗心总算是彻底放了下来。

　　身形一晃从巨石之内显出身形来。

　　就在他脚下的太苍城外正有九人骑着骏马一路驰来。

　　袁飞微微一笑，但却并未直接现身，而是依旧停留在巨石之上，观察了一天一夜之后，这才身形闪动，潜入地下，朝着那九人九马遁去。

　　这九人正是黑老大为首的老铁和马匮一行，这九人是袁飞仅剩的九条狗了。

　　不过袁飞现在再也不会称呼他们为狗了，因为他们已经不在十万大山之中，而他袁飞也早就不必再处处树敌来磨练道法道心了。

　　黑老大等九人并未呆在太苍城门口，而是在凛冽的寒风中径直上了残破的城墙至高处，一副居高临下生怕袁飞来了找不见他们一般的模样，就差竖起一面大旗上面书写上我们在这里了。

　　黑老大黑铁锅一般的大脑袋到了这太苍城城墙上便一直没闲着，四处乱转，似乎要将袁飞给无中化有生生瞅出来一个似的。

　　而老铁向来没有言语，来了之后要么盘坐在地出神，要么躺在那里呼呼大睡。

　　马匮则半倚在城墙上双眼观天。

　　其他几名军士则各种神态都有。

　　黑老大总是不耐，用胳膊捅了捅闭目养神的马匮，问道：“你说主人会不会来？现在整个天下都在寻他……”

　　马匮嘿了一声拦住黑老大的话头，反问道：“主公可曾爽约过？”

　　黑老大一愣，随后摇了摇头道：“不错，主公就算是在十万大山之中，被群兽围困之时也从未曾爽过约，说什么时候到便什么时候到，只有提前从没有落后过！”

　　马匮嘿笑道：“那你还操什么心？”

　　黑老大微微叹了口气，半点也不开心的道：“其实我还是希望主公不来找咱们，毕竟你我修为有限，根本帮不上此时的主公多大的忙，主公不带着咱们还好，若是带上咱们这一大帮，扎眼醒目，反倒成了累赘……”

　　马匮也是眼现几分忧色，显然也为袁飞担忧，他们通过这五年修行也算是混进了修仙一界之中，关于袁飞的消息他们怎么可能不知？

　　虽然他们每每听闻袁飞大名在耳边炸响不休，心底都高兴地不得了，但毕竟此时袁飞的处境极差，几乎天下人人都要抓他，并且袁飞的敌人等阶太高，都是结丹甚至元婴那个等级的存在，他们几个现在也不过是练气期的修为而已，跟在袁飞身边果然只是拖后腿的累赘。

　　马匮想了想后反倒一笑，道：“我也不去管自己是不是主公的累赘，我只知道主公令下便行，主公叫我离开自行修炼我便离开，主公叫我跟在身边我自然跟在身边，若到时真成了累赘，咱们难道连个肉盾牌都当不成么？”

　　黑老大闻听此言，不由双目一亮，放开心事，哈哈大笑道：“不错，不错，我这鲁直性子思来想去果然不及你这小子灵透，管他娘的什么累不累赘，主公要怎样就怎样便是，我凭的替主公瞎操心！”

　　黑老大话语方落，袁飞的声音便从其旁边响起：“看来你闲的够呛，竟然还有时间瞎操心这些没用的事情，五年不见，现在修为可有进境？”


第0482章 碰瓷儿碰到铁

　　黑老大冷不丁听到身旁有人说话，先是一惊，随后立即分辨出说话的声音来自何人，黑堂堂的老脸一下咧了开来成了两半，其他一众军士也蹭蹭蹦了起来，团团围住突然出现的袁飞。

　　随后尽皆单膝跪地，依照军礼高呼拜见！

　　袁飞淡淡的笑了一声，也不阻止他们，待他们行完礼仪，这才目光扫过九个军士，这五年过来，他的这些手下气度更加沉凝，显然在修行之上都有突破，尤其是老铁，隐隐然在众人之中修为最高，达到了练气期顶阶的模样，这着实出乎袁飞的意料之外。

　　袁飞原本以为最先能够达到这个境界的应该是马匮，却未想到竟然是一向没有言语的老铁，可见修行这件事有时候也不光是脑袋好用够聪明便能够成就更高境界的。不过袁飞又想了想却觉得老铁能够一马当先也不是完全出乎意料，毕竟老铁虽然话语不多，但从来都是心中所想便行有所动，在战场之上出手下手从不犹豫更不迟疑，所行所为皆是心中写照，这样的人自然修行起来困惑较少，更易有所突破。

　　至于黑老大，袁飞一脚踢在他的屁股上道：“五年过去了，你的修为才到练气期四层，老铁都已经到了练气期顶阶，马匮也已经到了练气期十层左右。”

　　说着袁飞一指其他几名军士道：“就是他们境界也都比你高了不是一点半点，显然是你平日不够用功脑袋不够勤快，如此下去数十年光阴过去，我们都寿元大涨，就你死翘翘化为一堆黄土，到时候看你悔之不及！”

　　黑老大见自家主公一见面便训斥自己，一张锅底般的黑脸变得紫堂堂的，却辩驳不了，他不是不努力，相反他下的力气比其他八人都大，但就是修为怎么都提高不了，黑老大憋了一肚子话，结果最终却闷出一口叹息来，颓丧的道：“主公，看来俺老黑不是修仙的材料！”

　　袁飞目光一闪，冷哼一声道：“谁人天生下来便能够修道？这世间本就没有什么天分不天分的事情，尤其是在修道之上，更是如此。”

　　袁飞此时不由得想到自己当初全身一千九百九十八枚窍穴全开，在需要隐形匿迹的《盗经》之中算是最差的垃圾体质，但在需要以窍穴沟通天地的术法杀神派之中却是难得一见的极品体质，可见这世上绝没有死路，只看你是不是会拐过这个弯来！最终就是个扬长避短的问题而已！

　　袁飞接着骂道：“什么材料不材料，还不是脑子开不开窍的问题？你若因为前期修炼辛苦而自暴自弃那便必然绝了修行之路，从此再无更近一步的指望！修仙之路上那个敢说自己修行起来顺风水顺一路破浪而行？有些人一路高歌猛进，区区数年便直入筑基甚至结丹之境，但却因为根基不牢最终反倒绝了更近一步的指望，想要反悔重新修炼都来不及，你此刻不过遭受些许挫折，却不思量自家那里做得不对，反倒如此自暴自弃，亏我还将你当成以后长生路上的一肩战友，看你现在的熊样，当真是平白辜负了我的一番期望！”

　　袁飞这话不但是对黑老大说的也是对其他几名军士尤其是修为进境极快的老铁和马匮说的，敲打他们修为过快也并非是一件好事，最终还要看根基是否扎实。袁飞本身修为进境速度就极快，是以对于这方面的体会极为深刻，时时都要点醒自己，不能执迷于修行的速度上。

　　黑老大和马匮老铁三人还有其他六名军士此时悚然一惊，似乎都被袁飞一席话说开了窍，不管是修为顺风顺水的老铁还是修为进境极慢的黑老大都暗中点头，本来这一番话若是旁人来说他们根本不会鸟他，大道理谁人都会说上两句，黑老大脾气不爽甚至还能直接殴揍那人一顿，但是袁飞在他们心目之中地位极高，在他们眼中袁飞的每一句话都是军令，这个概念已经潜移默化的沁入他们的神魂之中，袁飞的每一个字他们都会听在心中，并自觉信服，况且袁飞后来那句要将他们当成长生路上的伙伴战友的话语更是深深打动几人。

　　黑老大抹了把脸道：“俺明白了！俺以后更加努力修行……”

　　黑老大话未说完，袁飞一巴掌拍在他的脑袋上道：“蠢货！修什么行，修行！就是因为你这颗木头脑袋只知道闷头修行这才进境缓慢，你先给我停下来，一个月内不许修炼，别人修炼的时候你都用来冥想省己！”

　　黑老大一愣，眨了眨小眼睛，满脸疑惑地道：“冥想？想啥？光靠想不修炼就能提高修为？”

　　袁飞道：“爱想啥想啥，啥时候想通了啥时候再继续修炼！想不通的话也不用修炼了，与其浪费这个时间，还不如好好过几天舒服日子！也不算白来这世上走上一遭。修炼之事最是蹉跎光阴，若是数十年修为依旧不成到头来便无趣了。”

　　袁飞这是将佛家修炼之法硬套在黑老大身上，佛家讲求的便是顿悟冥想。

　　一群和尚全都坐着修禅，谁都不教他们究竟要想些什么，只有一个棍僧持着大棒子在他们面前看守，那个不认真冥想，便一棍子打将下去。

　　修行这种事情全靠自悟，即便有现成的功法也得修士在功法之中参悟出道理来，这些道理并非是那个师父能够传授的，毕竟修炼之事人人皆不相同，旁人的经验往往用处不大，甚至有害。师父也只能在一些大道上加以指点，细节之处却不能轻易涉足，免得害了徒弟。

　　袁飞和这九个军士之间的关系从来都是上下级，袁飞也从来未曾想过改变这个关系，是以一出现便先棒喝他们一番，使得他们修炼快的不要得意，修炼慢的也不要气馁。一顿粗声大气的喝骂！

　　袁飞如此这九名军士反觉得舒服受用，倒不是他们贱，而是在他们印象之种袁飞一向如此，原本他们还怕袁飞走了五年或许会和他们生分起来，但是现在看来袁飞依旧和五年前一般模样，就好似五年时间不过是昨日的一瞬而已。这也使得几人心中一松。

　　袁飞又和几名军士说了些言语，随后没心没肺的黑老大便已经缓过来了，不再像方才那般颓丧，嘿嘿傻笑着道：“主人，咱们下一步去哪里？”

　　袁飞还真就没什么好去处，心中所想便只有穷乡僻壤甚或大傲境外渺无人烟之地才是他的容身之所，反问道：“这五年时间你们都在那里度过？”

　　马匮此时开口道：“我们几个离开了主公之后，也漫无目的的走了许久，最终将根脚落在了距离此处有四百余里的白鹿城，我们本来是想要寻个无人之处勤心修炼的，但是主公曾经告诫我等要想修炼有所进境，一方面需要刻苦勤奋，另外还必须在人道烘炉之中打滚磨砺道心才行，是以便改了主意，进了城池在人群之中打滚！嘿嘿，那知误闯误撞竟然给我们几个做出了一番成就，先是碰到一群看我们是外地人所以想要找我们碰瓷儿的……”

　　袁飞一怔连忙打断马匮，扫了一眼这九个凶神恶煞满脸刀疤，好似地狱恶鬼现世一般的人物道：“找你们碰瓷？”

　　黑老大禁不住咧开大嘴乐道：“就是，就是，他们大概以为我们这群当兵的都是傻子，要么就是他们是傻子，他们仗着人多便看中了我们的马匹刀具，想要我们乖乖的双手奉上。”

　　马匮也憋不住笑道：“不错，结果自然很简单，把他们打的满地找牙，不过我们毕竟方到新地头还真不敢下死手，就是叫他们胳膊断腿折永远下不来炕，并且不许他们的家人照顾，最后活活饿死而已。反正他们不是我们杀的就是了！”

　　袁飞心道：“你们还不如直接打杀了他们给他们个痛快！”


第0483章 焚琴煮鹤，修道本色

　　马匮丝毫没有觉得自家做的有什么残忍之处，继续说道：“这群人被我们收拾了之后，便有许多商户找上门来，最开始我们还以为是上门寻仇的，谁知他们竟然是找我们交保护费的，原来被我们收拾的那帮家伙竟然是白鹿城一霸，而这些商户竟然以为我们是来抢地盘的，从此之后他们便奉养我们几个，我们则没事帮他们摆平一些不知趣的流氓泼皮，一来二去，我们几个名声越来越大，便有更多的商户找我们来照看，其间也有许多地头蛇不服，找我们动手，我们顺手打发了和那些找我们碰瓷儿的饿死鬼作伴就是，不过年吧光景，整个白鹿城便成了我们几个的地盘，就是那城老爷见到我们几个也得假装亲热一番。”

　　袁飞心中有些无语，这群人竟然去干了黑道的营生，凭他们的狠辣手段和手脚功夫果然年内占据一座城市黑道不算难事，随后嘿笑一声道：“既然你们混得这般如意为何衣着却还是走时模样未曾改变？我还以为你们去了深山老林之中才会如此。”

　　黑老大挠着后脑勺笑道：“这不是来见主公么，马匮这小子说怕主公见到我们生分，所以穿得，穿得，啊，对，亲切一点，对！马匮这小子当时说的就是这个词！”

　　马匮在一旁不停地咳嗽，连肺都咳出来了，但黑老大嘴快根本刹不住，一股脑的秃噜出来。

　　袁飞却淡淡一笑，目光看向马匮道：“你看我生分了么？”

　　被袁飞这般目光一瞧，马匮就好似重新看到了身处十万大山万千妖兽重围之中的袁飞，马匮后背一凉，连忙惶恐的道：“我一见到主公踢老黑那一脚就知道主公和咱们半点生分都没有！”

　　袁飞冷哼一声道：“就你小子油滑。我现在也没什么好去处，你们既然在白鹿城有些产业咱们就去那里看看！”袁飞其实见到黑老大等人身上的衣着还真是有种亲切之感，心下也未免有些感动，在听闻他们言语之后，袁飞突然觉得大隐隐于市也是个不错的办法，比藏在深山老林之中或许还要安全一些，另外对于黑老大等人的修行也有些好处。

　　一行人说走便走，下了城墙便上了马匹，有马匮在自然早就想到了和袁飞碰面之后的情形，早就在城池之外备了一辆马车，此刻来到马车之前将胯下的黄骠马套了车栓便赶着前往白鹿城。

　　黑老大一行比袁飞可要嫉恶如仇得多，路上虽然没人敢来打他们的主意，但他们遇到那些成群结伙面貌之中隐含杀气的流民便是上前一顿打杀，免得他们以后吞吃过路行人，一路之上也不乏他们来时留下的斑斑血迹和丢在路旁的尸首。

　　袁飞也不去管他们，就在马车之内瞑神修炼。袁飞对于时间看得极重，一朝一夕只要没有别的事情便几乎全都拿来修炼，黑老大等人看在眼中也不觉的奇怪，袁飞以往便是如此，越看到袁飞如此，这几人越觉亲切，至此才知道袁飞虽然修为拔升极快，更有五年未曾见面，但却丝毫未变，还是那个他们心目之中的主公模样。

　　一路之上除了佛家布蓬越来越少外也没什么言语，几人驾马速度极快，行了六日，便到了一座中等规模的城池之前。

　　黑老大等人到了此处便换了一套衣衫，此刻一个个穿得好似花糕一般，总之绫罗绸缎全裹在身上，这九人没一个有品位的，就是马匮那般灵透的人物也因为常在军营所以对于衣服的传法也是将自己套进去能暖和就成，袁飞一看便知道这些衣服价格不菲，但穿在这九人身上却显得他们比那些流民还要不堪，总有一种叫人心酸的感觉，想要丢两个大钱给他们。

　　袁飞拍了拍脑门，他虽然道心入恒，但也不愿意和这九只天外来物走在一起受人关注。尤其是黑老大，不知他究竟是怎么想的，竟然穿了一袭翠绿色的长衫，配上他那一张黑脸和满脸刀疤，叫人有种后背发毛，脊椎发凉之感，袁飞甚至相信若是黑老大这番模样和人对敌，就算那人比他修为高出三四个层次也会瞬间被这一身衣装破掉道心，从而丧失战力束手就擒！

　　袁飞决定自己就在马车里面不出来了，就算是有元婴修士来请他他也不出来。

　　黑老大等人却自我感觉良好，来到城门之前，城门外面已经有老长的队伍在排队等候入城，其中不少都是流民，老弱妇孺都有，这些人即便排到了前头也不会被允许进城，但他们依旧不厌其烦的每天都来排队，盼着能够福星高照混进城去，原因无他，他们若是进不了城的话早晚便要死在外面，不说别的，就是即将到来的寒冬，也不是他们单薄的衣服和空空的肚子能够抵御的！

　　守城的官军见到黑老大这几位爷，老远的便打招呼放行。惹来不少排队之人侧目，但一看黑老大等人的模样便赶紧低下头去，再也不敢看上一眼。

　　黑老大等人显然在这城中有些地位，进了城，一路行来，便有不少人和他们恭谨的打招呼，这几位眼睛装在脑门上一般，哼哼哈哈的瞅都不瞅他们。

　　袁飞虽然将自己藏在车内，但外面的情形却在神念之中历历在目，显然这一座城池并未受到乱兵之祸，至少暂时还是一片繁华，除了外面排成长排的流民外，这座城池没有半点乱世气息。

　　不过，袁飞却觉得有些奇怪，看起来这座城池也并非是兵甲强壮，相反的从城墙上的军士来看，只不过是中等水准，以这样的战力如何能够保住这一城平安？不过袁飞也懒得想这许多事情，凡俗的事情他可没太多的闲情去管，也由不到他一个被天下缉拿的人来管。如何隐藏身形，保住自家性命才是他此时最紧要的事情。

　　袁飞坐在车中，在城中转了一顿饭的时间，便来到了一处红漆大门之前。

　　马匮此时钻进脑袋来对袁飞道：“主公，原本我们几个还以为会跟着主公一路离去，再也不会回来了，没想到竟然这么快就回来了，幸亏我们没有将家财散光，不然还真不好找地方住了。”

　　袁飞微微一笑下了马车，果然是一处大宅院，从外面看很有几分大户人家书香世家的气派。

　　黑老大自豪地道：“主公你看咋样，谁能想到俺们也有住在这么一片宅院的日子？想当初这宅子可是大傲一品大员的养老之所。”

　　说着黑老大一脚便踹开了并未上锁的大门。有他们几个住在这里那个贼活得不耐烦了会来他们这里生事？黑老大一出，吓也吓死了他！

　　袁飞顺着敞开的大门往里一看，心中不由得好笑起来，原本在外面看起来这宅院之中怎也应该有些亭台水榭，哪知道大门一开，里面露出来的乃是一片宽敞白地，就好似军营之中的校场一般，两列兵器排列在两旁。

　　显然是黑老大等人将这宅院之中的亭台水榭拆了改造的，这才叫焚琴煮鹤大煞风景！

　　袁飞神识略略一扫便知道这座大宅虽然扩大，但内中却并无一个奴仆，空空静静。

　　袁飞在黑老大等人引领下进了宅院，见到宅院四周都被荒草铺满，显然许久也没有人清扫打理。

　　虽然这几个手下如此糟蹋这座大宅，但袁飞却觉得这几个手下还是和以前一样，并未被尘世之中的繁华迷住了眼睛，这才是修道之人应该有的本色，性子。

　　袁飞便暂时在这大宅之中住了下来，一方面他在不停地琢磨‘度世袈裟’和他得到的《脱厄大藏经》之间的互动关系，另一方面他则将盛放洪嫣儿的‘庚玉棺材’取了出来，就摆放在眼前，算计着时间，每过一天，袁飞心中便不由得沉重一丝，对于洪嫣儿来说时间真的不多了！


第0484章 先威后恩，手段龌龊

　　时间一天一天过去，躺在庚玉棺材之中的洪嫣儿依旧如往昔一般，丝毫动静都没有，袁飞也基本上将洪嫣儿能够复生的希望放到了最低。

　　此时的袁飞只能在心中暗暗祝福洪嫣儿在那神通秘境的十世轮回之中能够过上十个快乐的一生。

　　其实修道不修道并不代表快乐不快乐，除非是堪破最后一关，到了长生的境界，否则即便是寿有千年又有那个敢说自家一定是快乐的呢？

　　人活在世汲汲营营，修仙之辈看起来潇洒无比，但却还不若常人过得愉快，毕竟大把的时间都要用来修炼，身边的亲人一个个都要离他而去，常年修道使得修仙之辈一般都少有亲近朋友，更将心机藏得很深，行事从来都先将自家放在厚厚的保护壳中，若是不能踏入那最后的境界，还是凡人自在快乐一些，这也是袁飞为何会对黑老大说若是修为上不去还不若不去修行，免得活了一世最后万般无趣，白来这人间走上一遭的原因！

　　袁飞虽然希望洪嫣儿回到人世和他共修连理，但洪嫣儿若是忘记了他，或者是因为没有想起修炼之法从而不能回来，他也并不觉得如何心痛，毕竟有些事情不可强求，若是这点东西他还未参悟透彻的话，此刻他也不会进入结丹的境界。

　　就在袁飞一日日的苦修之时，阴郁的天空之中突然纷纷扬扬的降下了一场大雪。

　　这场大雪来得并不算太过突然，毕竟天空已经保持阴霾数日了，混混沌沌的早就预先告知这场雪的到来，但这场雪来势却极大，叫人有些措手不及。

　　纷纷扬扬的大雪下得忒急！

　　几乎是一夜之间便将天地染白，袁飞看着院子之中深及膝盖的厚雪，不由得摇了摇头，袁飞入静修炼一醒来便看到了这般场景，方才从匆匆赶回来的黑老大口中，袁飞已经得知外面的流民冻死之人十之七八，勉强没有冻死的恐怕也只剩下半条命，多活不了几天，毕竟这一场寒夜大雪袭来，那些流民即便不死，手手脚脚也得冻成冰坨，必定会成残废，说起来此时不死，反不如在睡梦之中无知无觉的被冻毙的人来的舒服简单少受痛苦。

　　旁人或许觉得这一场大雪除了太大外并无什么奇特之处，但在袁飞眼中这场大雪却显得格外蹊跷，这大雪在他眼中怎么看都不似是天然降下，反倒是有些像是法术催动指使。

　　不过这样的念头在袁飞心中也只是一闪罢了，毕竟他实在想不出究竟什么样的神通法力能够使得天上降下如此大规模大范围的雪。

　　虽然袁飞曾经在十万大山之时见识过母夷教的元婴修士催使出来的遮天蔽日的‘狂沙极爆’，但此时之雪相对于规模来说比‘狂沙极爆’还要大上数倍，方圆数百里尽皆全被覆盖，甚至连进出城池的道路都被封死了。

　　想当初‘狂沙极爆’的黄沙乃是出自母夷教老祖通天老母的法宝‘极阳暴沙壶’，据说壶中可存一沙漠之沙，施展开来可使百里之地化为沙漠瀚海。但和这场大雪比较起来未免稍显小气了些。是以袁飞虽然心中犹疑，却也并未深思，只以为是自己太过疑神疑鬼了。

　　黑老大回来转了个圈和袁飞禀报了一番外间情形后便已经匆忙出去帮忙除雪，城中老幼此时都在除雪，黑老大等人虽然跋扈，论心肠更不是良善之辈，但好逮也是从军卫国的军士，此时眼见大雪铺天盖地，自然坐不住，早就已经在外奋战了一整夜。

　　在如此天威之下即便是袁飞的修为也显得如此渺小，就在袁飞看着这场大雪心中筹措着怎么帮助外面那群民众之时，天空之中突然传来一阵异常的波动，随后便有好似太阳一般的炽烈金芒徐徐降下。

　　一道道的金光从那小太阳一般的光球之中刷下来。

　　在这光芒之下，所有的积雪纷纷消融，化为蒸腾的白烟飞上天宇。

　　与此同时还有无数梵唱从空中隆隆响起，更有异香昙花从天而降。

　　袁飞心头不由得大惊，本来便已经收敛起息的他丝毫不敢妄动，甚至不敢突然收敛全部气息，因为他知道此时恐怕整个白鹿城都在那人的神念笼罩之中，自己稍有异动立时便会被分辨出来。

　　袁飞不用想便知道来的是谁，这般威势普天之下只有降世的佛子才有！不然天下谁有这般法力能够化作骄阳将这数百里的皑皑白雪融化？

　　袁飞此时立马想明白了之前的几个疑问。

　　当初他进城之时便觉得古怪，这座白鹿城既然兵不精城池规模也不算太大，地理位置却还算不错，为何却在这乱世之中还能站住根脚，丝毫没有受到流民和军阀的冲击？

　　现在袁飞终于明白了。并非是这座城池有什么奇特之处，分明是佛家已经将这座城池选择成为他的一处道场。

　　佛家根本不容任何人染指这座城池，所以这座城池在这乱世之中安然无恙，而昨夜突降的大雪袁飞此刻可以十成十的肯定，这场雪绝对是佛家搞的鬼。

　　这分明是先威后恩的把戏，佛家先以绝大神通将下一场冻死无数生灵的大雪，随后再假装慈悲展示绝大法力将大雪融化，如此那些凡人不信奉佛家才怪！

　　袁飞想到此处对于佛家的手段越发不齿起来，普天之下也只有佛家需要凡人的信仰之力，才会在凡人身上做这么多的卑鄙手脚，想那一夜之间冻死的数千流民何其无辜，就为了佛家开辟道场便被一场大雪冻死无数！

　　“原来这便是所谓的佛子弘法！嘿嘿，我今天算是开了眼界！”

　　袁飞心中冷哼一声，转身回到榻上，将庚玉棺材收回芥子戒指之中，随后便打坐调息继续修炼起来，佛家的事情他若是修为足够自然会去管上一管，但是没有那个金刚钻非要去揽这个瓷器活儿硬逞英雄的话便是蠢材一个了。

　　袁飞刚打坐就绝一股极强的神念扫来，袁飞心中一惊，连忙将《盗经》之中的匿字法决运转到极致，收敛内外气息，随着这道神念扫过，袁飞心中略微一松，那神念应该是并未发现他的异常之处。

　　不过就这么一瞬间，袁飞整个后背便已经湿透了，不是他胆小怕死，实在是那神念太过强横，只不过是在他身上匆匆一扫，袁飞便好似被铁刷子在每一寸皮肤上打磨了一遍一般，甚至有种刮骨之感。袁飞此刻终于更深的体会到佛子究竟是怎么样的存在。

　　外面来的果然便是佛子。

　　此时的佛子并未以自家的肉身显现出来，而是将药师佛的金身显现，在空中化为一尊高达百丈的巨佛，端坐在一朵巨大的净白莲花之上，好似一座小山一般高高悬在白鹿城之上，在数百佛徒的簇拥之下，身周有八部天龙翻滚护法，更有繁花洒落，异香阵阵，梵唱不休之中化为一座骄阳，由空中冉冉落下。

　　这场面这气派，普通的凡人哪曾见过，原本这些凡人都听说过药师佛乃是慈悲度世的佛主，这白鹿城本身便也有座寺庙，善信之人也不再少数，今日见到佛子显化的琉璃光如来佛出现在城池上空，立即将数百里冰雪消融一空，甚至有不少病患被那金光一扫立即疾病尽去，就是那些冻伤的，本要截取四肢的也一下蹦起来再无半点冻伤，这些凡人见到这种种神异，心中哪还有半分怀疑，纷纷呼喊自家亲眷当街跪地叩首，磕头不止。

　　一时间整个白鹿城大街小巷之中跪满了凡人，叩头之声响彻整个白鹿城，震得城池都瑟瑟乱颤。

　　不知是受到什么感染，这些凡人叩了一会头后便口呼起‘南无药师琉璃光如来佛’的佛号来，声声震震，好似大海狂澜一般。

　　正在打坐之中的袁飞不由得眉头一皱，身上骤然一紧，还有一种周身酥麻之感侵袭而来，袁飞双目猛的一睁，眼中所处四周立时化为血红，一片猩红火海一般。


第0485章 落入瓮中

　　袁飞连忙散了藏于身内的修为，将所有修为压缩进盗丹之中，这才渐渐好转起来，方才那烈焰自然便是数十万凡人同时呼喝而产生的烈血阳罡之气，这股烈血阳罡之气充塞天地，袁飞没料到这城中百姓会同时口诵佛号，是以一下便吃了个暗亏。

　　此时的袁飞突然感到一丝不妙，知道这白鹿城他是再也呆不下去了，这里经过佛家这般手段摆布之后必然成为佛家的一处道场，不说人人信佛也得十之七八信奉佛家，若是被佛家之人发现了他的行踪，也不用佛子动手，只要这数十万信徒们震声一吼他便得束手就擒，什么神通手段在这烈血阳罡之下全是废柴。

　　袁飞心中暗暗打定主意，不过他可不敢现在就出去，外面正是佛家弘法的关键时刻，更有佛子当空坐镇，佛子是什么存在？别的也不去说它，单说佛子一出便吓得道魔七派全都远避海外，便可知道佛子究竟是个什么样的等级存在，佛子毕竟是从佛国而来，乃是超越了这有人一界的所有人的存在，在袁飞眼中佛子在这有人一界便是通天一般的存在，天下再无人和人可以和他匹敌，可惜，这样的人物却广发‘诛灭法令’四处缉拿他，这当真是一种不幸！

　　袁飞知道自己稍有大意，一不小心便有可能露出身形，袁飞在现在这种情况下是绝不敢贸然行动的。

　　过了小半个时辰，百里大雪消融一空，街道上甚至连雪水都未存下半滴，整个世界干爽无比，甚至在金光的刷动下有些花草树木竟然在冬日发芽，露出一片嫩绿之色。

　　天空之中的金芒逐渐收敛，梵唱之声和那撒不尽的昙花终于随着金芒消散一空，佛子所化白莲巨佛重新缓缓升起，片刻之后便投进入了云间消失不见。

　　而数十位佛徒却脚踏朵朵莲花纷纷降落城中。

　　一众善信原本见到佛主飞走，各个沮丧无比，此刻见到佛主并未抛弃他们，还派下了数十位高僧，立即喜极而泣，纷纷朝着高僧聚拢。

　　这白鹿城本来也有一座佛寺，占地规模还不算小，当然这座佛寺并不在佛家一十八家佛寺之列，只能算是一座中等寺庙而已。

　　但这座佛寺前段时间被道魔两派铲为平地，这数十位佛徒此刻便落脚在此处。

　　这数十个和尚脑后灵光一闪，全都是三识以上修为，其中七八个还是开了五识的高僧，其中的一个大和尚抖手便抛出一件七宝玲珑塔。

　　这座塔迎风便涨，在空中一兜一转的功夫便化为一座一十七层的庞然巨塔，轰然落地，将原本佛寺所化白地之处全部覆盖，随后那宝塔便灵光大放，将整个白鹿城都笼盖起来。

　　尤其是塔尖上的一颗硕大明珠散发出一道彩虹般的巨大光圈，而光圈之中还端坐着一尊面目慈祥的琉璃一般的大佛，远远看去当真是宏大的佛家气派。

　　全城百姓见到佛家放出这件宝贝驻留此城，尽皆大喜，纷纷赶往宝塔之处诵佛跪拜，希望这座‘七宝玲珑塔’能够保白鹿城在这乱世之中风平浪静一派祥和！

　　外面乱成了一团，而黑老大等人却并未凑这个热闹，早早的便赶了回来，他们都知袁飞此刻为佛家缉拿，眼瞅着这一座大城反手之间便化作佛家的一处道场，全城无论军民全都如疯似狂的去拜佛礼佛，哪还有闲心在外面乱晃。

　　黑老大等进了袁飞所居之处面上都带有急切之色，这群军士即便是砍刀架在脖子上也不会露出这般神情，此刻当真是为袁飞着急起来。

　　袁飞却呵呵一笑道：“你们这是干什么？此刻千万不要轻举妄动，我料佛子此刻已经离开了，但是佛家既然要将这里当成是自己的道场，那便必然会有一番清洗，若是在太平之世佛家还会大度，但是此时此刻佛家必然是一番狰狞面貌！”

　　“所以在这座城中的其他教派之人必然不能被佛家所容，毕竟佛家方才的先威后恩的手段骗骗城中凡人还成，但对于修为到了筑基之境以上的修士来说，只要不是傻的，便能想通佛家此番手段的龌龊之处，估计这九天之上还有许多佛徒在等候着，用不了多久就会开始对白鹿城中的筑基以上修士一一打杀。甚至现在恐怕便有佛徒开始动手了。而且……”

　　说着袁飞看了看窗外的那座一十七层的‘七宝玲珑塔宝塔’绽放出来的笼罩整个白鹿城的光芒微微一叹道：“佛家的策略比我想的还要棘手，那宝塔此刻已经放出了结界禁制，任何人暂时都不能离开白鹿城，咱们现在只能按兵不动，佛家终归不可能永远禁锢这一座大城，等到城中的筑基以上修士死光了或许便会放开禁制。”

　　黑老大、马匮和老铁等九人此时全都愣住了，随后马匮惶急道：“主公那你怎么还如此安稳的呆在此处，你的修为远高筑基，就不怕佛家打上门来？”

　　袁飞却笑道：“无妨，我有隐形匿迹之法，收敛一身修为，方才佛子曾经以神念扫过这一方城池，我应该并未暴露，真正要倒霉的是那些被佛子锁定的修士，只要我不主动暴露身形的话那些动手的佛徒们理应找不出我来！”

　　袁飞如此一说，这九名军士的心才微微放下少许，黑老大道：“我去打探一下消息。”

　　说着站起身来便要离开，袁飞却唤住他道：“不要乱走乱动，此刻外面必然是一片腥风血雨，也不用打探什么，咱们只要静待佛家开启禁制便可。”

　　接着袁飞道：“对了，你们日常行为不要有什么变化，原来做什么现在还做什么就是，你们的修为较低，他们应该是不会在意的，毕竟他们人手并不算多，不可能将城中包括练气期修士一个不剩的一一打杀。”

　　果然如袁飞所料，此时那数十名佛徒都已经离开了那座宝塔，或三五人一组或十余人一组，分别朝着城中数个方位狂飞而去。

　　袁飞这番言语不过说完片刻，城中便传来一阵阵的争斗之声，法宝乱撞之声，好似冬日里面响起的道道惊雷一般。

　　空中还传来一道雷鸣般的令谕：“佛家除魔卫城，凡俗人等关门闭户，小心勿被牵连！”

　　最开始那雷鸣争斗的声音还很密集，从四面八方传来，但随着时间推移，这声音便越来越稀少，足足一天之后白鹿城的居民耳边终于清净了下来。

　　只不过时不时还会有间歇性的修士争斗之声远远传来。

　　又过了足足七天的时间，声音终于不再响起，不用问，白鹿城之中隐藏的筑基以上修士终于全都被佛家屠戮一空。

　　在第九天的时候，那座七窍玲珑塔塔身绽放开来包住全城的光芒终于一下消散。

　　袁飞心中一喜，腾地站起身来，黑老大等人一直不敢走远就在袁飞身侧，就等着随时护卫袁飞或者和袁飞一同离开，眼见着袁飞腾地站起身来立时呼啦啦全都围了上来。

　　袁飞道：“时机不再，现在就是咱们离开白鹿城的时候。”

　　马匮却有些犹豫的道：“主公，佛家刚刚收了禁制之力咱们立刻离开岂不是显得咱们心中有鬼？太过招人眼目？”

　　袁飞一笑道：“佛家如此打杀筑基以上修士，现在将禁制放开，你不抓紧离开才是心中有鬼，我若所料不错的话，佛家此举有两种可能，一是不和练气期修士计较，放一条生路出来。另外一条恐怕便是诱使练气期修士出去，集中起来打杀，毕竟佛家人手太少，这样打杀起来较为方便。虽然如此，但咱们必须趁现在出去的人多趁乱快走，这样还有一线生机，若是等到佛家真的将这座城池之中的有修为的修士全部清空的话，还留在城中的修士便好似暗夜灯火一般，等于是自绝生路！佛家开门，咱们是不走也得走了！”

　　黑老大等人一惊，随后便明白了袁飞之意，说起运兵划策他们几个没有那个不钦佩袁飞这个主公的，也只有这样的袁飞才能使唤的动他们这些军士，是以他们毫不怀疑袁飞的判断，连忙出去将早已备好的马匹拉了出来。

　　黑老大等人都是军伍出身，后来又修炼了道法，这座大宅之内虽然有些财宝却全不放在他们心上，是以他们什么东西都不带，牵着骏马出了大门，便翻身上马朝着城门奔去。

　　一路之上果然见到不少有修为的练气期修士或骑马或坐车神色惶急的急匆匆的朝着城门之处奔去，显然这些修士也十分精透，都料到此时不走在想走恐怕便没机会了。

　　不说黑老大等人，就是袁飞都没有料到一座中等规模的白鹿城竟然有这许多练气期修士存在，光袁飞出走的这一条道路上便有不下五十人，若是全城都加起来恐怕要有上千练气期修士。


第0486章 合力出城

　　城中的练气期修士一个个神色紧张，都在心中盘算，彼此之间除非是曾经的旧识，否则都匆匆擦肩而过，少有言语。

　　袁飞依旧变化成脸皮焦黄满面苦相的贾仁，和黑老大等人在街上策马扬鞭，也没什么顾忌，一来路上并未有凡俗行人，二来其他修士骑马乘轿的也都拍马而行，一排惶急之相，他们如此并不突兀。

　　马行急速，袁飞一干人等片刻便到了白鹿城城门口，斑驳的城门四敞大开，城墙之上连个守备的军士都没有，一阵冷风刮过，远远看去那座城门空空荡荡的好似鬼门关一般。

　　黑老大撇了撇嘴低声言道：“这门看上去可真不吉利啊，看来佛家不像是能够简简单单就放咱们离开的样子。”

　　袁飞目光闪了一闪，随后道：“一会拿出你们吃奶的力气来，紧跟着我！掉队的我一个不管！”

　　黑老大、马匮、老铁等九名军士听到此言不由得尽皆会心一笑，彼此对视一眼，一时间一股豪气升腾起来。

　　袁飞这句话他们太熟悉了，当年在十万大山袁飞带领他们和数万妖兽野人为敌之时，每次袁飞率兵出击之前说得便是这句话！

　　无数次事实证明，只要跟得上袁飞，不论战场是如何情形，哪怕敌人百倍于己，都肯定能够活下命来！这也是他们对于袁飞的信任的来源之一，这种信任到了现在甚至已经成了盲从，袁飞所言便是军令，袁飞所指就是天堑他们也会冲上去！

　　袁飞虽然不敢将全部神念放出，但此刻已经感知到城门之外有着数十名佛徒在严阵以待，这些佛徒最低的也是开了三识的僧侣，相当于筑基后期修士，甚至还有数名是开了五识的高僧，就是白痴也知道，佛家以这样的阵容在城外摆布开来，绝对不会是为了欢送他们这些练气期修士离开的。

　　此时为首的数名修士已经到了城门之下，他们略微犹豫了下，相视一眼，随后竟然并不前冲反倒折返回来，显然他们也不是傻子，城门外面情形不明，他们可不愿做马前卒去貌似探路。

　　他们不愿做马前卒，其余人等自然也不是傻子，尽皆聚在城门之内，彼此眼中神光闪烁，盯着城门却谁都不动。

　　袁飞悄然传音给马匮，吩咐了几句。

　　马匮点了点头，便一夹马腹走了出来。

　　扬声道：“诸位，佛家放开这一条路究竟是生路还是鬼路咱们谁都不知，此刻大家都犹豫不前，何时才能出了城门？咱们现在也不必说旁的废话，叫谁先出去谁都不会愿意，与其在此干耗，不如我等一鼓作气齐齐冲了出去，就算外面有些什么不妥形式，我们人多势众也能对付一二，就算形势不妙，咱们四散东西，总也生路多多，不知各位意下如何？”

　　马匮这番话说完，聚集在城门之处的数百练气期修士心中尽皆点头，纷纷在心底认同马匮之言，他们若真是一股脑冲出去，仗着人多士众却是生路多多，佛家终归人手不多，就算想要赶尽杀绝也架不住他们蚂蚁一般四散奔逃。逃不走的自然便是运气不佳，也怪不得旁人。

　　其中一名练气期七层的修士对旁边的相熟修士低声问道：“世兄，你看如何？此人所言不会是陷阱吧？”

　　那名修士乃是练气期十层的境界，在练气期之辈中境界也算是较高的了，他微微摇头道：“开口之人我倒知道，他和身边的那八个草莽都是军伍出身，平日为人虽然跋扈粗俗叫人不齿，但在这白鹿城中行事还是较有担当，旁人来说我或许不信，但从他口中说出来应该不会有假。”

　　毕竟马匮和黑老大、老铁等九人在这白鹿城的市井之中也算是混出了些头脸，再加上他们行事少有顾及，名声不小，在场的数百修士马匮他们或许并不认识多少，但这数百修士十之八九倒都识得他们，此时略微一番商议后，便尽皆同意马匮的提议，毕竟他们也没有更好的办法了，他们谁都不傻，那个都不可能一马当先的跑出去探路，如此僵持下去什么时候才是尽头？

　　众人都是修仙之辈，既然下了决定便没什么犹豫之处，数百修士汇在一处，骑马的在前，徒步的在后，略微整顿之后，便在马匮的一声大吼下，蜂拥冲向城门。

　　这数百修士一忽便冲出了城门，随后这汇成一股的人流立时分散开来，蚂蚁一般的朝着四面八方奔走。

　　袁飞骑在马上也不用辨认方向，他可不是那些练气期修士，凭他的灵觉早就知道对方如何部署，什么地方佛徒较少，防御薄弱尽在他的神念之中。

　　此刻袁飞引着黑老大马匮老铁等九人策马加鞭急急朝着东南方向冲去。

　　此时场面一片大乱，修士四走，好似狂奔的野兔一般，袁飞要的便是一个乱劲，情况越乱对于他们越有利。

　　随着这群修士四散奔逃，此起彼伏的杀伐之声也随之响了起来，这些练气期修士少有拥有法宝的，单凭修为来说根本和常人区别也不是特别大，运转法力需要许多时间，施展起法术来往往和街头卖艺的杂耍之辈也没什么太多区别，袁飞当初要想凝炼一团火焰还要凝神半晌才成。也只有上了练气期十层以上的境界才逐渐能够将法术运转如意。

　　此刻这群修士凡是十层以下修为的被佛家三识佛徒宰杀起来当真是如同切瓜砍菜一般。

　　这些练气期修士必死无疑，大有可能一个都逃不了！

　　此种情况袁飞早已料知，当他知道佛家守在城门之外的乃是数十位三识以上高僧之时，便已经预料到了这些练气期修士必死的下场，袁飞之所以叫马匮煽动他们一起离开四散奔走，为的便是给自己还有自己的九个手下制造一番混乱场景罢了，修仙之路便是如此，没有踏血而行，骷髅搭建王座的觉悟是永远不能到达更高的境界的，每一个元婴期大修士衣袍之下的脚下土地都浸满了血水，轻轻一踩便会冒出一眼血泉来。这是毫不夸张的事实。

　　袁飞犹如一把利剑，速度极快，身后的九名军士都是沙场之上冲杀出来的好手，跟随袁飞数年时间，更是化兵期的武道高手，比那些大部分手无缚鸡之力，只知修炼道法，却看不上武道修为的练气期修士们要强上百倍。

　　此时这一行十人驾驭起马来好似驾着风一般。

　　但随即便有两名佛徒朝着他们迎面冲来。

　　这两名佛徒远远地将手一抖，两道金刚杵法器朝着袁飞他们便猛攻而来！

　　袁飞呵呵一笑，如此手段在连佛家九识高僧，魔门神魔一体的大修士都杀过的袁飞眼中便好似婴儿耍刀一般。

　　袁飞掌中真气一喷，便凝炼出来一柄长戟，不过这长戟并非是他的那柄‘辟血神戟’。

　　毕竟‘辟血神戟’袁飞曾在之前的争斗之中应用过，容易暴露袁飞的身份，并且那‘辟血神戟’已经不能再靠真气随便喷吐凝炼，已经是属于实物一件了。

　　平日里袁飞都要拿出半个时辰的时间来以自身真气温养这‘辟血神戟’，以使其不会因为真气消散而重新崩散，袁飞其实也曾想过自己耗费光阴来祭炼一件武道气兵到底有没有必要，但袁飞此刻身处漩涡之中，天下人人都要擒拿他，他实在是需要应敌的手段，这‘辟血神戟’确实有些独到之处，是以袁飞便一直并未放下温养此物，袁飞温养完便将其存放在了‘芥子戒指’之中，不到万不得已不会应用。


第0487章 诱敌断后

　　对付眼前的两名开了三识的佛徒，袁飞根本不必动用道佛两家修为，他本身武道修为乃是武道绝顶高手，再加上他修仙者的眼光，和身经百战的经历，但以武道修为来应付两个三识和尚绝不吃力！

　　袁飞在马上身形一晃，手中长戟一抖，上下翻飞一挑，便将两件急飚而来的金刚杵挑飞，并且手中长戟突然一分为二，化为两杆长枪，朝着两个三识和尚便猛扎而去。

　　袁飞也不和两个和尚纠缠，放出了两杆长枪，看都不看那两个三识和尚一眼，真气朝着坐下黄骠马猛的灌进去，这黄骠马立时嘶鸣一声，浑身上下肌肉蛩结，好似粗蛇一般来回滚动，马蹄一蹬地竟一下踏出一个小坑，奔跑的速度骤然加快一倍。

　　袁飞身后的黑老大等人和袁飞乃是数年的生死默契，根本不必袁飞提醒，自然而然的几乎事先商量好的一般，在袁飞催马的同时也将自家武道真气灌注进胯下马匹身上，九匹健马齐齐长嘶一声，狂风一般的紧追袁飞而去。

　　那两名和尚显然有想到袁飞竟然是个武道高手，身形慌乱狼狈，堪堪避开那两柄长枪，连忙收回自家的法器，脚下浮光一闪急急朝着袁飞一行追去。

　　袁飞一行立时也吸引了两位开启五识修为的高僧的注意，他们弃了身前数子，脑后五道光圈猛地一亮，脚下虚蹋朵朵莲花，一闪，朝着袁飞他们追来。

　　这两名五识高僧后发先至，眨眼之间便越过了那两名追赶袁飞的三识和尚。

　　两名高僧大袖一扶便止住了两名三识和尚追击袁飞一行的遁光，两个和尚也灵觉，连忙转身回来去追杀其他练气期修士。在他们看来有不孤、不求两位师叔前去追击那十个武道修为不弱的修士乃是手到擒来的事情，确实用不到他们碍手碍脚。

　　此时这两名五识高僧追来情况立时不同，就是袁飞本身的道法修为也不过是结丹初期，还略低了这两名相当于结丹中期修为的五识高僧一截，若真被他们两个截住，袁飞自己一人还没什么可怕的，毕竟他修为虽然比两个僧人低上一筹，但他手中的手段却是极多，虽然不一定稳赢对方，但想走的话这两个五识高僧显然拦不住他，但是此时此刻他身后还有九名军士，这九人可是和他出生共死之人，袁飞是绝对不会弃下他们独自逃生的。

　　是以袁飞胯下黄骠马的速度不加速反倒降了下来，传音给九个军士道：“你们速速前冲，我来拖住他们，二百里外有个村庄，咱们在那里汇合，我若一天之内不到，你们便速速离去，以后再聚！”

　　这些本身便是他们在白鹿城中商议出来的各种安排之一，是以袁飞也不需多说什么。

　　黑老大等人也知道自己留在这里便是累赘，走了主公反倒灵活如意。是以他们生怕自己走得慢了连累袁飞，九人目光一闪，丝毫不停，狂催坐下骏马，将这九匹马催鼓得鼻喷血雾，周身肌肉发出绷绷之声，速度再次拔升，踏起一路尘土，扬鞭而去。

　　袁飞此刻将马一坠，立时便拦在了两名五识高僧之前。

　　其中一名五识高僧想要越过袁飞径直去追黑老大等人，却被袁飞抬手放出一件圆盘般的法宝，从中射出的一线流光生生阻住遁光。

　　不孤、不求这两个五识高僧一怔，此时的袁飞再不掩饰修为，是以两人立时看出袁飞的结丹期修为来。

　　袁飞嘿嘿一笑，也不言语，双脚一蹬马镫，整个人便飞了起来，低低的贴着地皮猛的飙射出去，朝着和黑老大等人不同的方向狂奔而去。

　　而那匹马没了袁飞的真气催鼓，立时一声嘶鸣，倒卧于地，不过毕竟他被袁飞催鼓得不是很厉害，仅仅是脱力而已。

　　两名五识高僧对视一眼，立即弃了黑老大一行，追着袁飞而去，在他们眼中练气期修士杀不杀其实倒也没有多大所谓，能一网打尽固然最好，但真跑几个也无妨大事，但是筑基期以上的修士那是一个都不能放过，更何况眼前这个乃是结丹期的修士，那便更要将其永远留在这片土地上。

　　不孤、不求两人的五识修为相当于结丹中期，袁飞的境界他们暂时只是看出是出于结丹期，并未分辨出究竟是结丹期那个层次，但从袁飞能够在之前骗过他们的神念，将他当成是普通的练气期修士便可看出袁飞修为上有些高明之处，他们两人任何一个去追袁飞都不敢说能够将其拿下，是以他们只好弃了黑老大等人联手去追袁飞。

　　袁飞一路引逗不孤、不求两位五识高僧，将其引入一片山林之中，这里较为闭塞，树木遮天，正是杀人越货的好地方。

　　袁飞一进了林中，便身形一转钻到一棵巨树之后，随后气息猛的一敛，施展起‘匿字法决’来，整个人从不孤、不求两个高僧神识之中瞬间消失得无影无踪。

　　这两个和尚一怔，相视一眼，眉宇之中都露出几分谨慎之色，将自家的法器全都祭了出来。

　　不孤更是手指一点，他的那件宝瓶般的法器便喷出一道水幕般的银芒，一下变轰击在袁飞藏身的巨树树干之上，这银芒也有些诡异，一接触到树干便渗透进去，随即那树干便瞬间化为液体，好似一滩水一般的哗啦一声洒溅了一地。

　　但巨树后面那有袁飞的身影？

　　不孤、不求两个和尚早知道袁飞不可能躲藏在树后待死，倒也并不觉得意外。

　　互相对视一眼，这两个和尚倒也狠辣，随后便出手，法宝连连施展，片刻之间便将周围的巨树尽皆摧毁，使得两人身周被清理出一片数十丈方圆的白地。

　　不孤皱眉道：“奇怪，我明明感知到那人还在这里，为何却找不出他的藏身所在？”

　　不求也是眉头紧皱，双目不断扫视四周，更将一件护身法器祭出，发出青蒙蒙的光亮，围绕两人转动不休。

　　更是张嘴喷出一把金色宝伞，这宝伞散发出淡淡的金色荧光，在空中翻翻转转晃来晃去。

　　袁飞当真不愿和这两个和尚瞎耗时间，和他们接触的越多暴露的可能变越多，是以隐身在地下的袁飞身形一动，便要悄然离开。

　　哪知，袁飞方一动，不求和尚祭出的那把宝伞立时一闪，一道金色霞光朝着袁飞所在之处便卷了过来。

　　袁飞心中一禀，连忙加快遁速，而不孤、不求两位高僧的五识修为毕竟不是浪得，发现袁飞之后立时遁光一闪，在袁飞遁走之前，不孤甩手放出了十余枚金刚杵。

　　这十余枚金刚杵却并未朝着袁飞射去，而是在空中结成了一道阵型，占据了十几丈空间，彼此之间有光丝相连，好似一张大网一般朝着袁飞兜头罩了下来。这金刚杵竟然是一套的法宝，这种成套法宝在修仙一界之中极其少见，祭炼极难！

　　袁飞遁速虽快，但毕竟是在地下遁走，怎么也不如在地上来得自如，一下便被这一套金刚杵连成的光网罩住。

　　不孤哈哈一笑，手指一点，那十余枚金刚杵忽的一下便钻进地下，随后便是一裹，化为一个圆球，将袁飞生生裹住兜了上来。

　　不求也懒得和袁飞多说什么言语，他们的任务本身便是打杀修士，一个不留，是以抖手便放出一道金色极光，朝着被束缚住的袁飞脑门便射了过去，看架势是要一招将袁飞打得身死道消。

　　袁飞目中冷光一闪，随后闷哼一声道：“这是你们自己找死！”


第0488章 吞僧

　　袁飞此刻被十数件降魔杵凝炼而成的阵法光网兜着，被从地下生生拔了起来，提在空中，看起来不免有些狼狈。

　　尤其是不求一道极光射来，直奔袁飞脑门，袁飞可谓瞬间便被置身于生死之地。

　　袁飞眼睛微微一窄，内中精芒一闪，冷哼一声，原本他只想着速速离去，根本没有和这两个和尚争斗纠缠的意愿，但却没想到对方竟然还有这么一手，将他隐匿的身形窥破，可见佛家的神通果然了得！不愧是传承数千年不倒得大派，内中奇技淫巧各种五花八门的神通数不胜数，都是数千年中数百代和尚以绝大智慧开辟累积下来的。

　　袁飞此刻想走却走不了，要出手的话就绝对不能留下活口，否则虽然他现在变化了样貌，任谁都难以将这个面色焦黄的后背微驼的中年男子和本来的袁飞联系在一起，但一切法术只要被动用了，袁飞若是和两个僧人动手，便终归还是会留下痕迹，有迹可循，若是被有心人发觉其中的蹊跷，恐怕袁飞立时便将陷入人山肉海的围剿之中。

　　袁飞心中下了狠念，便不考虑留手，务求出手便能将这两名大敌擒杀，不然谁知道耽误片刻会不会有其他的佛家佛徒前来助阵。

　　袁飞双目之中红芒大炙，随后无穷血气陡然间汹涌澎湃起来，使得他好似变成了一道血海泉眼一般。

　　“一怒嗔心起，八万障门开！”

　　随着袁飞一声轻喝，天空之中咔咔咔之声陡然炸响，八万座障门一同打开，声势自然极大。

　　这八万障门占地极广，立时将两个五识和尚全都裹在其中，不求那道高亮极光此时已经射到袁飞近前不过五尺，袁飞甚至已经能够感受到这道极光所携带的毁灭之意！这乃是佛门的一种小神通，在佛家流传较广，袁飞在佛家时间也不算短，是以认得，这道光名唤金刚指力，催使简单，虽然运转不是十分如意，但胜在威力极大，施展起来能将小山洞穿，这道极光若是打在脑袋上，后果可想而知。

　　眼看着下一刻袁飞的脑门便要被打成个稀巴烂，被十余只金刚杵构成的阵法丝网牢牢裹住的袁飞身前却开启了一道红亮障门，袁飞身形微微一拧便进了障门之中，倏地消失不见。

　　那一道极光自然穿过袁飞留下来的残影，打在了空处。

　　不孤、不求两僧也都有些见识，一见袁飞施展出来的这八万障门，尤其是那障门之中弥天塞地的血腥之气立时便联想到了最近几年修仙一界之中风头最劲的一个人物——袁飞！

　　袁飞的一切在佛家之中都已经传播开来，不，在修仙一界也都人尽可知，甚至连凡人之中也有些人知道他的名号，这些消息大部分都是佛家散布出去的，为的便是能够抓住他，这些对于袁飞的介绍之中自然少不了袁飞极具特色的杀禅功法，尤其是这八万障门的神通，可谓天下无双，再无第二个人物能够施展，简直就是袁飞的身份标志！

　　随着不求、不孤两名僧人脑海之中袁飞这两个字迸现出来，两者瞳孔瞬间收缩成针芒状，立时知道自己碰到了大麻烦。

　　虽然他们都知道袁飞的修为只有结丹初期而已，但同样的他们更加知道修为不高的袁飞的各种叫人咋舌的战绩。

　　杀九识高僧绝远，灭神话般的杀禅传人绝海，还不光取走了普度佛寺之中的镇寺之宝‘度世袈裟’更将佛家辛苦经营了数千年的小婆娑一界挖空盗净，又在六鬼门中当这七派修士的面击杀了神魔一体不死之躯的大修士肉壳，更在六鬼门数千修士的围攻之下从容遁走。

　　每一样说起来都叫人直抽冷气，数件加在一起更叫人只知道吸冷气不知道吐气，可以说袁飞现在在他们的脑海之中便是神话，便是传说，以至于这样的人物真的出现在他们眼前他们还有些不敢相信这人竟然是真实存在的。

　　以至于他们的脑袋在瞳孔收缩的这么一瞬间里完全处于空白阶段。

　　正是这短暂的几乎可以说微不可察的刹那空白要了他们的命。

　　就在他们身后的障门之中袁飞的身影已经横跨数十丈距离穿出身来，袁飞的两只手掌掌心之中喷出两道圆环，悄无声息的朝着不孤、不求两僧背心印去。

　　这两个和尚反应也快，脑海之中短暂的空白之后，尽皆醒转过来，不求抬手便要放出一道召集佛徒的信号，将方圆百里之内的佛徒全都召集过来，至于那些练气期修士和袁飞比较起来根本不值一提，就是整座白鹿城也不能和袁飞想比，袁飞此时在他们的眼中简直就相当于一座大寺一个佛家道场相同的分量。

　　但他终归晚了一步。

　　就在他手指之间的流光已经喷吐出来，颤抖着要挣脱他的手指飞上天空的时候，一只手掌已经轻轻印在了他的后背之上。不求之间即将离去的流光突然就像是被什么吸进了他的体内一般。

　　不孤、不求俱是一怔，以他们这般修为只有极少情况下才会被人欺进后背，两人连忙想要抽身躲开，却发现自家的后背上好似被开了一个大洞，自家辛苦数百年修炼出来的法力竟然根本不受他们的控制，全都朝着后背那个大洞倾泻而去，甚至他们想要施展任何法力神通都不成，他们调动不了一丝一毫的法力，好似这一身苦修数百年得来的法力已经和他们再无任何瓜葛，完全不属于他们的一般。

　　两个和尚喉咙之中不自然的发出喝喝之声，却半个字都吐不出来，甚至连扭动脖子也根本不能，两人双目圆瞪，眼中满是惊恐之色，任谁都不会喜欢这种砧板上的鱼般的感觉。尤其是那种神通在手，天下我有的修士们更是恐惧这种感觉。

　　两个和尚还想挣扎，但在他们之前有无数修士都想在临死之前挣扎一番以求侥幸活命，但冰冷的结果是从来没有哪个能从这‘纳气归元环’吸住之后还能逃得升天。

　　两僧浑身剧颤，身上肌肉迅速的萎缩，皮肤上的血色全被后背那个大洞抽走，以至于片刻之间这两人周身上边便布满黑褐色的老年斑。

　　随着袁飞重重的一个鼻音喷出，这两个五识高僧瞬间被抽成两个黑球，一身精华被袁飞抽取个干干净净！

　　袁飞此刻周身鼓胀，整个膨起来能有一圈，高高耸起的肌肉条将皮肤撑得变成半透明的颜色。

　　袁飞深吸口气，双手猛地一捏，两个黑团便被袁飞一下捏成齑粉，随手一拂便烟消云散消失无踪。

　　袁飞深吸口气，这两个五识高僧的修为他一个结丹初期修士不可能全部容纳吸收，若是寻常结丹修士吸纳了这两个五识高僧的毕生修为还有肉壳精血之后，立时便会被这澎湃力道爆碎了肉壳，也就是袁飞曾经经过数次吞吃两倍于自己的修士修为，将身体的容纳量增长不少，弹性更是极大，这才会仅是身体胀大一圈而已，不过袁飞也不可能持续保持这种状态，否则必受其害！

　　是以，袁飞掌中真元一涌，立时凝聚成一枚光丸，正是他在离艮晶石一界从蓝疾处学来的纳气光丸，当初袁飞便曾经用此物来盛放离艮晶石一界的鬼物们甚至还组成了一道鬼物大军，可惜在五道尊门之中全部消耗掉了。

　　这光丸一成，袁飞便立即将自己吸收的超过自身容量的真元注入其中，片刻功夫，那光丸便由透明之色变得金光灿烂起来，内中盛放的都是佛家真力，自然是如此灿烂炫目。

　　袁飞不敢在这里久留，双手一抖，一道旋风骤然生成，将他和不求、不孤两个高僧争斗的这一片区域尽皆搅乱，任何蛛丝马迹都绝不会留下，如此行事之后袁飞身形一沉，再次遁入地下不知所终。


第0489章 神秘追兵

　　过了大概半个时辰左右，有数个光头和尚联袂飞遁而来，当几个和尚追踪到这里的时候尽皆眉头一皱，随后数个光头脑袋碰在一起似乎在商量什么，随后四散而走。

　　一炷香的时间之后，这群光头又全都重新汇聚在这里，各个脸上露出莫名之色，显然这些和尚跟踪不孤、不求两位到了这里之后便再也找不到他们的踪迹了，好似不孤、不求两人在这一片被夷为平地的树林之中消失了一般，最终几个和尚只好无奈退走。

　　说起来就是袁飞自己也没料到竟然会这般简单的便收拾了两名五识高僧，袁飞只当是自家运气太好所致。

　　但世间又哪有运气好便能战胜两位五识高僧的道理？

　　他哪知道之所以能赢是因为他的名声太大，将两个和尚吓了一跳，瞬间失神再加上袁飞的八万障门的穿梭之力实在了得，不孤、不求两个五识和尚更没有料到袁飞竟然还有《盗经》这种吸人修为的诡异功法，毕竟佛家内部传讯之中只是将袁飞的数种神通还有几个伙伴加以介绍，其中自然不包括《盗经》这门神通。

　　如此这般出其不意之下这才一下凑效，若是这两个和尚最开始不被袁飞的声名所震，出现刹那失神的话，袁飞要想和这两个和尚斗出个胜负恐怕要下一番苦功才成，而且还未必就真能战胜两个五识高僧联手。

　　袁飞一击得手自然远远遁逃，他吸纳了两名五识高僧的真元，虽然封印起来一小半，但还有一半留在体内，此时得找个地方赶紧将其消化掉，一方面因为这些真元在体内充塞会使得他真元运转艰难，神通大降，另外，消化了这些佛家真元对他自身的修为也有许多好处，佛家佛徒的真元可不似那些魔修，妖兽，有许多害处，但佛家修为最是纯正，袁飞本身又有佛家神通修为，可以很快的将这些修为融入自家修为之中，其中损害可以降低到最低。

　　袁飞一路在地面之下遁走，一直遁出二百余里，在一个小村之中和黑老大、马匮、老铁等人汇合，随后便携着几人施展遁术钻进一座大山之中，袁飞在山腹之中寻到一条矿脉，内中有一处极大空间，便潜在此处修炼消化起那和尚的真元佛力来。

　　黑老大等人则守护一旁为其护法。

　　袁飞此时已经能够将纳气归元这种手段运转裕如，不过两天时间便将体内的佛家修为全部融入到自己的修为之中。

　　他的修为立时暴增一筹，不过这种‘纳气归元’的法门并不能够帮助修士冲破境界，是以袁飞并未因为修为增长而提升境界，虽然他此时的修为已经和结丹中期修士不相上下，但体内盗丹却并未发生变化。

　　袁飞的盗丹初期为黑色，中期为褐色，后期便应该是肉色，只有经过这三个步骤，才能为盗丹化婴做足准备，至于最后盗丹能否化婴使得袁飞步入元婴期那就是谁都说不好的事情了，甚至袁飞有可能卡在初期的境界永远迈不过去。

　　即便袁飞吸纳了数百个五识高僧的修为融为自家修为，使得他的修为可以媲美元婴修士，这个结丹境界的变化依旧是绝难改变的。

　　境界和修为本应该是同步进展的，但修士若是走了好似《盗经》之中纳气归元这般的捷径的话就并非是相辅相成，反倒是两相排斥的，不是道法高深了便容易提升境界，反倒是道法越高深，修为境界越不容易突破。

　　不然袁飞也就不用辛苦修炼了，只要挽上袖子，遇见一个修士吸一个，用不了多久，吸上百十个怎么也都突破数个境界了，所以说修行这种事情，功法的作用只能算作第二，最终还要靠自己，靠自家心性磨砺，慢慢打磨才有美玉，不是靠着什么功法一蹴而就的。说白了功法再高明也不过只是无数手段之中的一种罢了，修道最根本的还是修士的那颗心，这颗心的境界提升不上去，就算功法了得也不过是逞一时之威风罢了。

　　筑基修士之间比的乃是法力高低，结丹修士比的则是神通了得，到了元婴期之后那群元婴老怪彼此之间比的便是谁人能够最先证道，谁人能够最早迈过那一道坎。

　　第三日的时候袁飞本想继续修炼一日巩固一下修为再离开，但却神色一动，睁开双目，因为他感觉到一股佛家势力正朝着他这里涌来。

　　袁飞不由得微微皱眉，那股势力行进的比较缓慢，但明显是循着他逃遁的痕迹追来，显然是对方有什么了得特异的神通，竟然能够追随他从地下一路潜行所留下来的痕迹，不过显然对方运用这种法术也极其吃力，追踪的速度也不过和常人快跑大致相同。

　　袁飞知道此处再不能久留，招呼黑老大等人从山腹另一侧遁出，牵了快马，随后便扬鞭而去。

　　袁飞带着黑老大等人一路策马急行，两日之后来到一处湖泊，此时马匹已经力竭，再也不能驱策，一路之上袁飞的眉头却越来越皱，因为随着对方一直跟踪到山腹之后，他们追踪他的速度便立时快了起来，虽然还不及他们策马的速度，但却也相差不大，袁飞知道自己一行若是继续以马力奔走，恐怕早晚会被对方追上。

　　但要他开启遁光飞遁的话，他带着九个壮汉速度也快不了多少。

　　这些情形袁飞并未瞒着黑老大一行，他们依旧还似在军营之中一样，所有信息全部共享，好各自出谋划策。

　　马匮此时道：“主公，对方追得太紧，不若咱们分头来走，这样凭借主公的速度便可甩了他们……”

　　袁飞一摆手阻止马匮道：“还没到那个程度，咱们若是分开，你们那个都保不住性命。”

　　马匮知道袁飞的性子，说不就不，没什么二话好讲，是以便不再提起此事。

　　黑老大瓮声瓮气的道：“主公，咱们这般被人掉着尾巴什么时候是个头？对方究竟是什么修为？厉不厉害？若是修为一般，咱们杀回去打他们个措手不及！”

　　袁飞眉头微微一皱道：“这正是我最担心的地方，对方不知道施展了什么法术，我的神念不但不能察觉出对方有什么修为，甚至连对方有几个人都感知不到，只是模糊间感知到他们是一股势力，显然对方有什么屏蔽神识的法术。”

　　黑老大道：“主公，不如俺潜回去看看他们究竟有多少人！知己知彼才能百战不殆，咱们这样两眼一抹黑不是个道理！”

　　袁飞目光闪了一闪，点了点头道：“不错！”

　　黑老大闻言转身便要顺着来路回去，袁飞却道：“回去也不能你去，对方修为虽然不知深浅，但以你的修为去了只能是泥牛入海，你们几个继续前行，一刻也不要停下来，能走多远走多远，我回去看看情形。”

　　说着袁飞身形一闪便消失在原地。

　　马匮见袁飞走了，突然狠狠地给了黑老大脑袋一下，喷着唾沫星子骂道：“就你聪明，我们那个想不到要回去看看？你见着谁说这个事情了？若是主公回去中了埋伏我他奶奶的和你拼命！”

　　黑老大虽然也曾经是一营之长，带兵打仗也有些聪明之处，但多少还是显得有些鲁直，细节之处不容易周详，是以便没想到对方一直隐藏修为和人数说不定便有引诱袁飞自投罗网之意。不过他终究也是带兵打仗的材料，被马匮一骂，立时后背冒出一层冷汗，也顾不得和马匮计较，急忙转身便要去追袁飞。

　　却被老铁肥壮的身子生生拦住，黑老大瞪了老铁一眼道：“你小子干嘛？”

　　老铁微微摇了摇头，身子却纹丝不动！显然不打算给黑老大让路。

　　马匮叹了口气道：“老铁对！咱们现在回去非但帮不上主公反倒是累赘。”

　　说着马匮苦笑一声道：“我原本还说咱们能给主公当个肉盾，但现在看来，我太高估咱们的实力了，咱们连当肉盾的资格都没有，我看咱们换个方向走吧，什么时候咱们的修为能够给主公帮上些忙什么时候咱们再去见主公，若是一辈子修为增长不上去的话，咱们便一辈子也不要去见主公了，免得连累了他！”

　　黑老大和老铁以及其他六名军士各个脸上露出一股颓丧之意，这些无数次从生与死的战场之中生存下来的汉子，就算脑袋掉了都不会皱眉的硬骨头，头一次感到自己这般无力，一时间尽皆默然……


第0490章 嫣儿归来

　　袁飞依旧潜身在地皮之下，一路隐形匿迹的遁行。

　　马匮等人能想到的袁飞自然早就想到，若是对方设下圈套等着他去探看的话袁飞也认为自己能够在悄无声息不被任何人发现的情况下从容离开。

　　小心谨慎绝不轻易冒险，加上他的《盗经》独有的‘匿字法决’，袁飞不认为自己会被什么人发现，除非吊在后面尾随他的乃是降世的佛子。若真是佛子的话想要抓他恐怕也不会费这许多周折。

　　袁飞一路遁行，那一股佛家势力越发在他神识之中清晰起来，只不过这股势力越清晰却越模糊，袁飞完全不能感知这股佛家势力究竟是由什么构成的。只是感觉到这股佛家势力锋利无比，似乎是一件存放千年渴望而出的锋锐法宝一般。

　　袁飞心中存着谨慎，自然不会轻易靠近，身形转动变换了方向，在地下迂回，绕过这股佛家势力，转到了他们身后数里的方位，确定了上面安全之后，袁飞这才悄无声息的缓缓浮出地面。

　　袁飞身子升上地面之后依旧不停，继续向上缓缓漂浮，直到升到一株大树的茂密树冠之中这才身形微微一沉，踏在一根光秃秃小指粗细的细枝上，再也不动分毫，此刻即便是有人亲眼见到他也绝对不会将他当成是人，只会将他当成是树干的一部分，不，甚至将他当成是空气，看不见摸不着，似乎完全不存在的空气。

　　袁飞的双眼眯成一线，眼中瞳孔在不停地放大缩小，他的目光穿透无数枝杈谨慎的缓缓往前前进。

　　渐渐地数里之外的那一股佛家势力逐渐显露在袁飞双目之中。

　　这一看袁飞便不由得眉头微微一皱，就见那股势力之中有六个佛徒，这六个佛徒修为并不太高，仅是开启了三识的和尚，但这六个佛徒头顶之上却悬浮着一口漆黑的大瓮，那阻隔神念之力便是从这大瓮之中传出来的。

　　袁飞一看这口漆黑还以泥封着口的大瓮便有一种异常不妙之感，似乎里面封印着什么极其可怕的东西，那东西还透出一股难言的锋锐，袁飞甚至不敢多看那大瓮一眼，似乎这锋锐能够隔着这数里空间刺穿他的双目一般。

　　那六个和尚为首之人手持一颗脑袋大小的明珠，正沿着袁飞他们曾经走过的道路一路追踪，虽然袁飞他们在马蹄上已经做了文章，使得那十匹马马蹄落地不留半点痕迹，但那明珠显然也是一件别有枢机的了得法器，明珠喷出一道道霞光，被这霞光一照，地面上便显现出一道水痕来，这道水痕直指袁飞他们所走的道路。

　　袁飞见到那口大瓮便心生忐忑，这可绝对不是什么好预感，是以虽然对方此刻也不过仅是六个三识修为的僧人，袁飞依旧不愿意轻易去招惹他们。

　　是以袁飞身形一动，比来的时候更快的遁走。

　　与此同时，在海外不知多远的一座孤岛之上，这里数天前还是一座荒僻至极渺无人烟的荒屿，但现在却是一副人头攒动，热火朝天般的景象。

　　就见一座座的楼台拔地而起，更有修士切山、削路、挖渠引水，营造各种仙境一般的景致。

　　在这孤岛之上开山造景的正是五道尊门的修士，显然这里便是他们为避开佛家从而开辟的海外道场。

　　在这孤岛之中怒向海和傲娇联袂开辟出了一座新的洞府，开辟洞府对他们来说算不上什么难事，片刻便按照观澜山上的观澜居模样重新挖掘出来。

　　此时傲娇和怒向海站在洞口，而木童、玉童两个童子正将一件件家具物事抬进洞府之中。

　　这洞府之上依旧早早的便悬挂着怒向海书写的观澜居那三个拙劣大字的匾牌。

　　看着新开辟的洞府，怒向海眉头却并未舒展，而是微微叹了口气。

　　傲娇侧过头来问道：“怎么，觉得这里比不上观澜山的洞府？我却觉得这里海景美妙，正应了咱们的观澜居的名号，以前是坐观云海，现在是遥望海潮，时不时换换风景也好！”

　　怒向海却摇了摇头道：“住哪里对我来说都无所谓，只要有你在身边便好，我所担心的是袁飞那个小畜生，此刻也不知道是生是死！”

　　傲娇小嘴微微一翘，冷言道：“呦，向海，你不愧是花丛老手，你要有你在我身边这句话说起来着实贴心，可惜，我却不知道你对多少个知心女子说过相同的话语，说什么担忧袁飞，我看你是因为在这孤岛之上再也没有拈花惹草的机会，这才愁眉苦脸的吧！”

　　怒向海被傲娇言语挤兑，立时脸现尴尬，连忙道：“夫人误会了，我早就已经说过了以后就守在你的身边哪里都不去了，更不会去拈花惹草，你就不要再挤兑我了，毕竟天下男子有那几个未曾犯过错误？我虽然有些前科，但我的本质还是好的还是纯善的。”

　　傲娇脸现讥讽之色正待开口挤兑挖苦怒向海几句。

　　突然傲娇面色一变，葱白一般的手指一点，一面巴掌大小的铜镜便飞了出来。

　　这铜镜和女子随身携带的妆镜一般无二，唯一的区别是这小镜内中漆黑一片，不光什么都照不到，反而给人一种深邃无底之感，似乎这是一个通道，连接着一个无底的世界一般。镜子的背面以鸟篆刻着水中月三个小字。

　　此镜正是洪嫣儿投身其中，内有神通秘境的水中月宝镜。

　　此时这面宝镜颤抖着突然发出清铃铃的声响，清脆入耳，好听至极。

　　怒向海一怔，有些不知道这水中月宝镜究竟出了什么状况，连忙进入防备的状态，想要放出一个光罩先将傲娇保护起来。

　　而傲娇则面露亦喜亦忧之色，一边驾驭着水中月宝镜，一边惊喜的对怒向海道：“是嫣儿！”

　　傲娇只来得及说出这四个字，就见那水中月漆黑的镜面之中缓缓显化出一张面孔，好似正有人拿着这面镜子照看自家容颜一般，这面容不是洪嫣儿更是何人？

　　洪嫣儿此时的面容没有半点变化，还是临走之时的模样，只不过眼神之中多了许多沧桑的味道，似乎阅尽了人间苦难一般，但最叫人心中一紧的还是洪嫣儿那一头蚕丝一般的如瀑白发。原本的青丝已经不知去向了。

　　洪嫣儿在镜中看了看外面，随后对着傲娇道：“师父，我回来了！袁飞在哪？”

　　傲娇一时间不由得有些语塞，袁飞在哪？这个问题整个天下几乎所有人都想知道。可惜的是谁都没有答案。

　　傲娇只得道：“袁飞已经叛出神门，至于现在下落如何，我也不尽知。”

　　洪嫣儿眼见傲娇脸上神情变化，却嫣然一笑对于袁飞的下落丝毫不觉担心，掠了掠鬓角白发道：“师父，我在这神通秘境之中经历了十世轮回足足近八百年光阴，其间所受苦痛就是倾尽人界海河也说不清楚，这许多苦痛我都一一坚持下来，为的便是回来寻他，袁飞是个守诺之人，他定会等我！师父，虽然我不知道袁飞为何叛出神门，但你依旧还是我的师父！现在我要去找他了！师父，你的这面镜子暂时借我一用吧！”

　　说着这面水中月的镜子竟然发出一声轻吟，挣脱傲娇的法力压制，朝着天空尽头直投而去，就好似这水中月不是傲娇的法宝一般！

　　傲娇一怔，脸现骇然之色，就是怒向海也脸上露出震惊的神情。

　　傲娇看着水中月眨眼之间化为碧海之上的一个细小光点，不由得喃喃自语道：“为什么会这样？嫣儿修为竟然到了这个地步，这怎么可能？”


第0491章 无声胜有声

　　一个苍老略显疲赖的声音突然在傲娇身后响起，“这也没什么不可能的！洪嫣儿她在那神通秘境之中历经十世，八百余年的光阴，这般机缘极其难得，她的道心恐怕已经淬炼得圆融无比纯净如一，就现在而言，她所积累的底蕴比你们两个都要深厚许多。毕竟算起来你们的活的时间不过是她的一半而已。”

　　“两年之前，我曾经以龟卜之术演算过一次洪嫣儿的情况，当时她的修为便已经达到了结丹之境，那时我还奇怪为何她早就过了筑基之境却还不从那镜中轮回世界之中脱身出来，回归现世，现在看来她是想要借助镜中世界的十世轮回之力来继续磨砺道心，当时她已经经历了五世轮回，显然她后面的五世轮回乃是她打散自己的修为重新转世，重新修炼的，这简直就是玩火弄险，一不小心便会前功尽弃，迷失在轮回之中，不过洪嫣儿的这般的大恒心大毅力连我都佩服不已！嘿嘿，那袁飞小子也不是什么省油的灯，洪嫣儿也绝对会是个很厉害的敌人，现在看来咱们五道尊门真的有难了！多了两个在未来将会是极了不得的存在的家伙做敌人呢！”

　　来人正是博物道尊，他虽然说着五道尊门有难了，但面上却没有丝毫忧虑的神情，反倒是一副眉开眼笑的神情，一脸褶子全都绽放开来，分明是很欣慰的神情。他们这些元婴老怪脑中思维最是跳跃，常人很难想猜测出他们究竟想些什么。

　　傲娇和怒向海见博物道尊来了，连忙行弟子之礼，博物道尊最烦这个，是以大袖一摆。

　　傲娇上前问道：“道尊，嫣儿现在究竟是什么修为？为何能将我的法宝如此轻易地收走？”

　　博物道尊摇了摇头道：“这我老头子就不知道了，不过不管她在那神通密境之中修为达到了什么程度，回到这有人一界之中也只能从筑基之境开始重新修炼，但她毕竟早已经历了十世磨难将一颗道心磨砺得圆融无比，修炼之中再无境界的掣肘，她的境界提升速度肯定会令人咋舌，估计用不了多久她就能将在神通秘境之中修炼出来的一身修为重新恢复过来。至于为何洪嫣儿能从傲娇手中收走水中月这种法宝，老头子我也不明白其中的道理。不过那洪嫣儿在水中月之中呆了足足十世，这水中月或许是和她产生了亲近。自行和洪嫣儿离去了。”

　　傲娇和怒向海对视一眼，也不知说些什么是好，只是隐隐觉得五道尊门确实多了两个敌人，要是洪嫣儿知道袁飞叛出神门的原因是博物道尊以她的肉壳作为诱饵来诱杀佛家九识高僧的话，恐怕也会和袁飞一样叛出神门，甚至连她这个师父也再不相认。

　　……

　　袁飞正在地下遁走，想要离那六名僧人头顶之上悬浮的大瓮越远越好，此刻再往前遁行一里便可不再顾忌佛家之人。

　　就在此时，袁飞突然感到天空之中有一道气息朝着他扑来，袁飞一怔，这气息他非常熟悉，不是洪嫣儿更是何人？

　　袁飞甚至还有些不敢相信，此刻他也顾不得那身后的六名三识和尚还有他们头顶上的那尊漆黑大瓮了，身形一晃便从地皮下钻了出来。

　　袁飞放眼望去，天空之中果然有一道流光突然凭空出现，似乎是从那个空间之中跳跃而来一般，随后这流光朝着袁飞便生生的飚射而来。

　　袁飞一眼便看出这流光本体，乃是那面水中月宝镜，洪嫣儿便是投入镜中的神通秘境之中经历十世轮回，此刻这镜子竟然自行飞遁而来，袁飞算计时间洪嫣儿和他的五年约定最后的日子就在明天，此刻这水中月竟然突然飞来，难道……难道……

　　袁飞甚至不敢继续想象下去，在他看来洪嫣儿或许已经在镜中世界的十世轮回之中将他忘个干干净净了，洪嫣儿再也不会回来了，但谁知道竟然在他已经完全绝望之际，洪嫣儿竟然回来了。

　　果然那一面水中月在空中突然放缓速度，当到达袁飞面前之时，已经再无半点速度，静静地悬浮在袁飞面前。

　　水中月中洪嫣儿的那张娇俏面容如此清晰，那双瞳子被一层水汽掩盖，变得摇曳颤动，轻轻地，洪嫣儿说道：“夫君，历经十世轮回，我回来了。”话语虽轻，内中却蕴含了无尽的感情和喜悦，浓稠得好似糖浆一般。

　　袁飞淡淡一笑，只是凝视着镜中的这个女子的面容，静静地，一个字他都不想多说，甚至任何声音他都不想出现在这个时刻，他只想就这样凝视这个女子，这个只属于他的老婆。

　　洪嫣儿也再不多说一个字，双目如同蕴满了泉水的泉眼一般的和袁飞对视，这一刻无论是什么声音都显得太过突兀，任何语言都显得苍白无力，只有彼此的凝视才能表达他们双方对对方的那片诚挚的感情和久别重逢的喜悦。

　　这一刻，天地都静了下来，风也不刮了，冬日聒噪的乌鸦也不再叫嚷，时间静止了，凝固了，甚至连天上的星辰也都不再转动了……

　　不知过了多久，也许只是一瞬也许是漫长的一年，当袁飞从和洪嫣儿的深情对视之中缓过神来的时候，他发现自己已经被六个和尚包围了。

　　水中月之中的洪嫣儿双目微微一皱，面上露出不喜之色，道：“这些秃驴是做什么的？突然冒出来，凭的讨厌！”

　　袁飞此刻已经将心中的对那黑色大瓮的顾忌抛在一边，洪嫣儿回来了，他整个人都恢复了从前的模样。

　　从前的袁飞便是从无顾忌，心之所念皇帝也杀得，九识高僧也杀得，这股从骨子里面透出来的豪气似乎在洪嫣儿离开之后便再也没有了。

　　即便是在六鬼门中，若不是六鬼门的修士没给他袁飞留生路的话，他肯定也要逃之夭夭绝对不会和六鬼门的修士放对。袁飞自从洪嫣儿进入神通秘境之后便变得不愿面对敌人起来，遇到厉害的敌人首先想到的便是退走，除非是没有办法了才会拼斗玩命。

　　虽然袁飞在这五年之中也做了许多了不得的事情，但袁飞总觉自家被什么桎梏着，甚至连道心都受到了一些影响，袁飞在这一刻终于明白了，究竟是什么使得他丧失了往日的那份敢拼的豪情，是洪嫣儿，是他等待从十世轮回之中回来的洪嫣儿的承诺，为了这个承诺袁飞下意识的将自家的性命看得金贵无比，绝不能轻易去死，就算要死也至少要等五年之期到了才成。

　　袁飞此刻放开了心中的禁锢枷锁，整个人都轻松起来，哈哈一笑道：“这些秃驴是来抓为夫我的。”

　　洪嫣儿冷笑一声道：“就凭这六个仅开了三识的秃驴也想抓我的丈夫？”

　　袁飞收了笑容双目闪烁一下道：“嫣儿，莫要小看他们，这六个和尚修为固然不高，但那口大瓮我却觉得大有蹊跷，内中总是有着一股叫人心生恐惧之感，不可轻视。”袁飞自然不是一个忘乎所以之人，虽然此刻豪情顿起，但谨慎之心却半点也没有放松。

　　那六个和尚看着袁飞和那面映出洪嫣儿面孔的镜子，其中为首的那个和尚眼皮腾腾跳动数下，声音略显干硬地问道：“你是袁飞？”


第0492章 识破真身

　　袁飞眉头微微一挑，此时的他依旧是焦黄的面皮，黄连一般的长相，微驼的后背，这和尚和他素未谋面，不要说和他不相熟的人就是袁飞身边的人也不见得就能在这一眼之下将他辨认出来。

　　他不知这光头和尚究竟是如何一见到他便能够知道他就是袁飞的。

　　是以袁飞双目闪闪盯着那为首的和尚不放，既不承认也不否认。

　　那为首的和尚和袁飞对视片刻，突然闭目梵唱起来，其他五名和尚面上也显现出一丝坚不可摧的决心，也随着那为首的和尚翻唱起来。

　　随着这六名和尚的梵唱，他们头顶之上虚虚悬浮的那座黑色大瓮瓮身上隐隐开始有佛文流动，瓮身之中突然传来空空之声，一股澎湃的佛气从那大瓮之中缓缓释放开来。

　　袁飞目光一闪，将水中月宝镜收入芥子戒指之中，那里存放着洪嫣儿的肉壳，想来洪嫣儿会知道如何重新回到自己的肉身之上，虽然五年之期未过，但却也剩不下多少时日，洪嫣儿还是尽快返回己身之上为好，免得夜长梦多，生出胖的罗乱。

　　随后袁飞突然一改往常的性子哈哈大笑起来，一股豪气从他心底勃发开来。

　　袁飞的性子确实一向小心谨慎，步步小心不敢出错，但是此刻的袁飞却放出叫人不敢逼视的锋芒。这种锋芒大概便是因为洪嫣儿归来，袁飞心中快意所至。

　　而那黑色的大瓮瓮身金色佛文流淌不息，瓮中一声声空空之响越来越急，整个大瓮都开始剧烈的颤抖起来。

　　突然，咚的一声，好似巨鼓被锤破的巨响，那黑色大瓮突然破裂出无数道裂缝，裂缝之处一道道金光大放，那金光几乎一瞬间便将那大瓮融为虚无，仿似一个小太阳一般绽放在袁飞面前，而那六个三识和尚在这金光之中瞬间被融烂了血肉，被金风一吹便化为万千金粉，忽的消失不见。

　　袁飞眼皮微微一跳，仗着他有糺蓝神光的神通，不然他如此和这金芒对视，此刻双目必然被这金光刺烂。

　　即便如此他的双目依旧被这金光刺得刺痛不已，好似一根钢针生生扎进眼球之中一般。

　　一股强大至极的佛力灵压朝着袁飞猛的逼压过来，袁飞心头微微一惊，这种强大的佛力灵压他感觉似乎有点熟悉，印象之中似乎曾经接触过。

　　随后袁飞双眼之中的瞳孔骤然收缩，不错，这种感觉袁飞确实曾经感受过，当时是在玄牝一界之中，袁飞被鬼圣袅袅追得没了办法，随后施展计策，佛面刮金之后以九识高僧的舍利子为引，勾摄有佛一界，以身外法身天外借法之术召唤来了普贤菩萨的金身，不错，当时的灵压佛力便和现在如出一辙。虽然现在的佛力灵压比普贤菩萨之时要弱上不少，但却绝对不会有错，这是佛国之人穿越两界来到了这一界。

　　袁飞刚才刚刚升起的豪气瞬间消弭，面对这跨界而来的佛国金身人物，袁飞一个结丹初期修士可不敢与其硬斗，要是巨尾妖猴、还有玄泥紫金离火幡都在手中的话袁飞还敢和其争斗一番，但是现在他孤家寡人一个，这种念头连想都不敢去想。

　　是以袁飞趁着那菩萨金身未成，转身便走。

　　临走之时袁飞脑后突然光轮一现，露出四道光圈，袁飞一抖手便将灭杀不孤之后从其手中夺来的那一套金刚杵法器丢了出去。袁飞有海纳百川万宝归一的神通，要想完全炼化这件成套的法器确实需要些时日，但仅仅是能够应用其基本的功能可以说片刻便可，尤其是袁飞本身还有佛家修为四道光轮。是以他当时收了此物后便随手炼制了一下，能够催使之后便也没再继续祭炼。

　　那金刚杵法器十余枚一套，在空中彼此以光丝勾连，眨眼间化为一面大网，当空一套，一下便将那金光兜住。

　　袁飞此时已经身形一转遁光急闪，朝着远处狂飙而去。

　　而这金色光团被那金刚杵法器凝炼的光网一兜，金色的光焰便立时一熄，但随后却猛的一涨，这一套十分少见难得的成套金刚杵法器瞬间崩散，尽皆被毁。

　　随后那金光倏地一敛，金光消弭的一瞬间，从中走出一个人来。

　　不，或许不是人，是一尊佛寺之中覆着金箔的罗汉。

　　这尊罗汉周身赤炎环绕，一身宽大的僧袍之下浑身薄金覆盖，身形微胖，面目之中全是笑嘻嘻的不羁模样。脑后乃是一轮火焰宝轮，焰火之中不断显化出条条火龙，声势格外惊人。

　　这罗汉哈哈哈一笑吟唱道：“勤修戒定慧，息灭贪瞋痴，一朝修得罗汉果，不再凡尘做客俗！”

　　“袁飞小儿，你的名声当真不小啊，就是本尊者在佛国一界都被你的名字磨得耳中生茧，没想到本尊者跨界来到此间，第一个便遇上了你这个小家伙！速速将我佛的‘度世袈裟’还来！”

　　说着这罗汉脑后火焰宝轮猛的一涨，身形化为一团火龙，朝着袁飞遁走的方向疾飞而去，虽然他是在离地十余丈的空中飞行，但所过之处高温依旧将地面的草木全都融为飞灰。

　　甚至火龙一过，连空气之中都被烧灼出一道涟漪，好似被船犁开的水面一般。

　　袁飞一路飞遁，想要将遁光开启到极致，但此刻他却忽然感到道心大大的不稳起来，以至于他都不能将速度开启到最高的状态。

　　袁飞略略思考便明白是怎么回事了。

　　他因为洪嫣儿归来，致使道心一起一落，随后又面对跨界而来的大敌，从而使得他圆融如一得道心终于露出一丝破绽。而那股勃发的豪情便是将道心冲破所露出来的情绪。再加上他在那无间杀狱之中也磨砺了许久，对于道心积累得足够多，是以此刻才有此种道心不稳症状。

　　不过袁飞却并未因道心出现破绽而感到慌乱，反倒是心中一喜。

　　要知道修士道心修炼得越凝炼越不容易出现破绽，但也正因为如此道心磨练便越艰难，只有道心出现破绽之时，道心才有可能更上一层楼，若是道心一直圆润如一丝毫破绽都没有的话，那就代表这名修士一辈子恐怕都再无进阶之望了。毕竟道心圆融如一那便代表着无可改变，只有出现了破绽才能弥补破绽，这也是不破不立的意思。

　　所以说道心出现破绽对于修士来说，非但不是坏事反倒是一件大好事，是修士修为进阶的最好时机。

　　只不过现在的时机来临的实在有些不是时候。

　　袁飞神念之中已经感觉到身后有一团炽烈的火焰朝着他狂追了过来，并且速度极快。

　　那烈焰原本还被袁飞抛在数里之外，但眨眼之间袁飞就觉得后背火烧火燎一般，似乎那人已经到了身后一般。

　　袁飞心中一惊，不敢再在高空之中遁走，身形连忙坠下，施展遁术，钻进一座大山山腹之中，一进山腹，袁飞便接连喷出数口精血，化为七八个阳血人偶四散而走。

　　而袁飞则敛了全身的精气，化为乌有一般，身形一潜朝着地下潜去。

　　原本袁飞以为自己的阳血人偶怎么也能为他撑上一段时间，但几乎是眨眼之间，他就感到整座山脉灼烫起来，一股股的滔天热力不断侵蚀着整座大山，袁飞的神识甚至感觉到整个大山被烧灼出七八个大洞，而他的阳血人偶几乎还没来的及逃出大山，便被这强横热力烧灼成灰。


第0493章 大炽妙尊者

　　眼见着大山都被烧灼出一个个大洞，袁飞不由得暗暗吸了一口冷气，更加不敢妄动。

　　一个笑嘻嘻的声音陡然间在山上的空中炸响：“袁飞小儿，速速出来，不然本尊者便将这整座大山融为岩浆！不要逼本尊者将这一山生灵给你陪葬。”

　　袁飞眉头暗皱，依旧悄无声息，这一山生灵或许可惜，但和他却没有半点干系，尤其是袁飞此时乃是保命之时，自己的性命都保不住，那还有本事计较野兽花草的生灵！

　　袁飞的身形开始悄无声息的在山中下沉，越沉越深，也不知道下沉了多深，袁飞甚至已经感觉到地心之处的有魔一界的强大吸摄之力好似要将他的魂魄从肉壳之中生生拉扯出来一般。

　　袁飞知道不能再往下潜了，否则很可能便会被有魔一界的吸力将他生生拖进魔界。

　　曾经被有魔一界和他相对应的魔头拖下去的他，对那个只有黑白灰三色和血红色的圆月的有魔一界充满了戒惧！他是绝对不想再去游走一趟了。

　　袁飞一边下潜，一边将神念发散，清晰的感受到头顶之上传来的巨大压力，并且整座大山正在迅速的融化，袁飞心中不由得咋舌不已，这跨界而来的家伙实在是太过凶悍了。

　　此时可不是发感慨的时候，袁飞身形晃动在地下潜行，想要神不知鬼不觉的一口气遁出千万里，但他刚遁出不到三十丈，便一头撞在了一道墙上。

　　开玩笑，袁飞此刻在施展遁地之术，不要说是墙就是山都能够遁穿，怎么会一头撞在墙上。

　　但事实就是如此，袁飞一头撞在墙上，这墙原本并不存在，被袁飞一头撞上之后这才有无数佛文金字闪烁起来，构筑成一面高得直直冲上地面的大墙。

　　与此同时，天空之中传来哈哈大笑之声，“我说怎么找不到你了，原来你躲在地下当老鼠，要不是本尊者提前将这山周设下了这座佛文经墙的话，说不定还真被你这小子给逃了。”

　　说着一股澎湃之力烧灼之气，朝着袁飞所在之处猛的欺压过来。

　　袁飞瞳孔微微一缩，幸好那烧灼之气速度并不快，是以袁飞一边全力躲闪，一边转着念头，若是这大山四周都被这种金字梵文的墙壁阻拦，他根本没有丝毫机会逃走。

　　哪知那烧灼之力初始之时当真不快，但是眨眼之间竟然猛的加速，忽的一下便到了袁飞进前，袁飞后背一凉，身形急闪，幸好袁飞武道修为已经达到了绝顶高手之境，是以十丈之内可以横穿跨行，这才躲了过去，那澎湃之力正好从他身边擦了过去，随后袁飞就见自己身边地壳多出来一道大坑，这大坑深不见底，却直通天空，袁飞此时所处也不知多深的地下，并且头顶上并非是平地，而是一座高山，显然那罗汉一下便将这座高山生生由上而下打穿，这是什么威力？袁飞心头不由得微微一凉，这种神通可不是他能够抗衡得了的。

　　“袁飞小儿，现在该出来了吧？”那笑嘻嘻的声音再次传来。

　　袁飞目光闪了闪，随后竟然一晃身子进了那大洞之中，散了一身土遁之术，随后忽的一下朝着天空升了上去。

　　那罗汉正笑嘻嘻的在大坑边沿翘首等着袁飞，见袁飞上来了后嘿嘿一笑道：“你是乖乖的和我走，还是等我灭杀了你抽取你的魂魄再带走？”

　　袁飞此时才算是真真的将这个从佛国过来的家伙看清楚，但他目中依旧露出几分疑惑，随后似乎猛然醒转道：“你不是菩萨而是罗汉！请问你是哪位罗汉？”

　　那罗汉笑嘻嘻的挠了挠脑袋道：“大炽妙尊者，这是本尊者在佛国的佛号。”

　　这大炽妙尊者袁飞确曾听过，以往在佛经之内便曾经读过数次这大炽妙尊者，袁飞随后目露奇色道：“原来是大炽妙尊者，既然尊者是从佛国而来，为何身上却有一丝尸气？虽然那金箔将尸气全部掩盖，但那股淡淡的尸臭却瞒不住人。”

　　大炽妙尊者鼻子抽了抽在自己身上嗅了嗅，随后道：“那里来得臭味？你不要血口喷人，不过你现在看到的确实是一具尸体，或者应该叫做肉身菩萨，我听说你也曾混进慈航佛寺在那里呆了数年，想必你应该知道这肉身菩萨的来历了吧。”

　　袁飞目光闪动，随后突然狠抽了一口凉气，有些不敢相信地问道：“怪不得慈航佛寺存储了那么多的肉身菩萨，原来都是将你们生前的肉壳保护起来，以供你们跨界归来之用，那慈航佛寺存放的肉身菩萨不下千数，难道他们都会如你一般重归这一界？”

　　大炽妙尊者哈哈一笑道：“不错，不错，小子倒是有些伶俐，将我等的肉壳存在慈航佛寺确实就是这个目的，要不然那佛寺怎么回被称作慈航呢，正是两界穿越航行无阻之意。”

　　袁飞此刻终于明白为何传说之中佛子降世道魔七派并未如何畏惧，都要上去和其一战，但当道魔七派看到本应该死去的寂空、寂能、寂叶、寂修、寂悲、寂心，这六个圣僧之后便想都不想立即逃走，甚至将千年基业都不顾，带着所有门徒远遁大海深处。

　　现在一切都明白了，寂空、寂能、寂叶、寂修、寂悲、寂心，这六大圣僧肯定也是早已修成罗汉果的存在，将肉身存放在慈航佛寺，然后再佛子降世之时重新活了过来。

　　袁飞一想到慈航佛寺那座密密麻麻也不知道究竟有多少个盛放肉身菩萨的孔洞的土墙，便觉得后背酥酥的冒凉气，道魔七派是知道不跑不行了，佛家若是将这些肉身菩萨全都变成活的，那这天下谁还是他们的对手？道魔七派修士不跑那才是脑袋有了毛病。

　　袁飞此刻觉得满嘴苦意，原来自己竟然得罪了这么一个庞然大物！

　　大炽妙尊者哈哈一笑道：“怎样，本尊者已经给了你两个选择，你要走那条道路？”

　　袁飞目光渐渐变得锋利起来，再不说一言，而是从‘芥子戒指’之中喷出那柄‘辟血神戟’来，双目一瞬不瞬地盯着大炽妙尊者。

　　大炽妙尊者罗汉眼见袁飞这般模样，笑嘻嘻的道：“看来你定然是两条路都不会自己去选的了，只好本尊慈悲一次，帮你选最后一条路吧。”

　　说着大炽妙尊者口中也不知吟唱了一句什么梵文，这梵文袁飞从未听过，显然应该是佛国独有的言语。

　　随着这一声梵唱，大炽妙尊者脑后火焰光轮火焰一盛，大炽妙尊者将包着薄金的手掌抬起，隔空对着袁飞便是轻轻一按。

　　就见一个巨大的火焰手掌猛的从他手上脱出，呼啦啦的响动着，烧灼着，朝着袁飞猛的拍来。

　　袁飞瞳孔一缩，那澎湃的烧灼之意实在可怖，显然这大手便是那洞穿整座大山的罪魁，袁飞面对这般力量可绝不敢大意，连忙扭转身形，想要避开那只火焰大手，谁知那火焰大手好似活的一般，竟然如跗骨之蚁一般追着袁飞拍击而去。

　　袁飞感受着那火焰大手上的烧灼之意，知道不将这火焰大手消灭，根本不能躲开。

　　是以袁飞也不再逃遁，而是将手中的‘辟血神戟’紧了紧，随后这‘辟血神戟’便化为一道血光，朝着那火焰大手切割而去。

　　这‘辟血神戟’内中的筋乃是‘辟血神丝’此物号称无物不破，当初袁飞那虚无缥缈的障门都被他一下切割开来，是以此时这辟血神戟一下便将那火焰大手切成两半。

　　但出乎袁飞意料的是，这火焰大手凝聚的形态一被打破立时狂暴起来，将五丈之内的空间全都笼盖住，疯狂的肆虐起来。

　　袁飞也被一下子被笼罩其中……


第0494章 烛火绝境

　　大炽妙尊者眼见着袁飞中计，被火焰裹入其中，不由得哈哈一笑道：“袁飞小儿，我这火焰可绝非凡火，乃是加持了灭度经文的供奉佛祖的油灯烛火，山石遇到瞬间即化，金铁遇到也是一般下场，你就好好在里面享受一番吧！”

　　随着大炽妙尊者的言语，那火焰猛然间更加猖狂起来，好似狂热的舞者一般，将腰肢扭动到了极限，燃烧得更加猛烈，数里之内都可听闻这火焰的隆隆燃烧之音。

　　不过大炽妙尊者却微微一皱眉，与此同时就见这火焰陡然间钻出一个人来，不是烧的满脸漆黑的袁飞又是何人。

　　不过袁飞除了脸手被烧黑外，原本覆盖着‘度世袈裟’的‘半步法袍’也被那加持了灭度经文的油灯烛火烧得破碎消散，如此一来便显出了袁飞裹在‘半步法袍’里面的‘度世袈裟’。

　　这度世袈裟显然不惧这油灯佛火，被这油灯佛火一熏，竟然通体发出淡淡荧光来护住袁飞的身子，要不是有这度世袈裟的话，袁飞方才便不会是脑袋被烧得漆黑了，连他的整个人也都得瞬间碳化。

　　看到‘度世袈裟’出现，大炽妙尊者神色微微一动，随后笑道：“我只知你盗走了‘度世袈裟’却没想到你竟然还能将这袈裟穿在身上，你可知那袈裟是我佛主在人界的衣装？你勉强穿在身上就不怕承受不了这袈裟之上的佛力？”

　　袁飞揉了揉被烧得有些发焦的眉头，看了看身上的袈裟，随后不以为意的道：“尊者，你以为我愿意穿这么一件破袈裟在衣服里面？旁的不说，这袈裟非布非棉，好似金铁一般，冬冷夏热还不透气，贴身穿在身上难受都难受死了，要不是这袈裟赖在我的身上不走，我才不稀罕穿在身上招摇。”

　　‘度世袈裟’听闻袁飞此言，似乎大为不快，瞬间好似被狂风吹动一般，都动起来发出猎猎大响，好似在表达不满，不过这‘度世袈裟’终究还没有神智全开，此刻所有的神智只是一片混沌之中的一点灵光而已，微弱得眨眼即逝。

　　是以鼓动片刻，‘度世袈裟’便重新安抚下来，不过对于袁飞的这句话语‘度世袈裟’依旧会牢牢地记住，等到他神智全开的时候便会重新想起。就好似当初度世袈裟被袁飞生生从身上剥离下来之后，度世袈裟便一直跟着袁飞，度世袈裟的目的可不是为了保护袁飞，而是因为心中不忿，是以要降服袁飞，这个念头‘度世袈裟’会一直记着，但是真正表现出来却有些不同，有时候想起来征服袁飞便给袁飞捣乱，但大部分时间这‘度世袈裟’是出于混沌之中的，想不起来这件事，反倒好似成了袁飞的宝物一般。

　　听闻袁飞之言，大炽妙尊者目光微微一闪，随后那张似乎天上便是笑脸模样的脸上笑意更浓，哈哈道：“天下之间敢将我佛的袈裟说得如此不堪的也就只有你这一人而已，本尊者倒要看看你究竟是天生狂妄不知死活，还是当真有什么了得神通可以驾驭如此狂言。”

　　说着大炽妙尊者将手一托，脑后的火焰光轮上蒸腾来去的火龙立时便飞出来三条，盘旋在大炽妙尊者的金色的手掌中心，虽然这三条火龙看上去不过是蜈蚣大小，但袁飞是半点都不敢大意。毕竟方才在那加持了灭度经文的火焰之中的滋味实在叫人不愿回味。

　　罗汉脑后的宝轮和佛徒的光轮完全不同，甚至不是同一个概念，罗汉脑后的宝轮并不像佛徒光轮那般分成数层，罗汉的宝轮整个便是一个，上面显现的是这罗汉所修的罗汉果，大炽妙尊者脑后的宝轮火焰蒸腾，热气澎湃，代表的便是火焰罗汉果。

　　这罗汉果显化的宝轮给袁飞的感觉极其可怖，袁飞相信若是这宝轮整个飞出来的话便有焚天煮海之威。

　　这罗汉手掌之中的三只火龙也不过略略盘旋便一声震天价的一声嘶吼，朝着袁飞狠扑过来，并且蜈蚣一般大小的身躯眨眼之间便涨大千百倍，瞬间化为长达一里的巨大模样，与其说这火龙是冲向袁飞，还不如说这火龙是在朝着袁飞涨大而已。

　　袁飞后脑勺不由得一麻，这火龙未免声势太大了些，看威力和元婴修士的神通不相上下，不知道是不是因为袁飞此刻道心出现裂缝不稳的关系，袁飞只觉自家一个结丹初期修士面对这火龙除了逃命外根本兴不起半点抵抗的念头。

　　这火龙一出，袁飞是掉头就跑。

　　那三条火龙不依不饶紧随袁飞之后，此时远远看去，便好似三座火海在追逐着一个灰尘一般的黑点，那汹涌的火海随时都能将这微不足道的黑点一口吞没。

　　那火龙所过，天空之上都留下烧灼的淡粉之色，就好似将天空烧出一道疤痕一般。

　　袁飞和火龙的这种大小对比实在是太过触目惊心了些，袁飞尚是首次面对这种巨大的威胁，即便他将速度催谷到极致，却也依旧在片刻之后便被三条火龙团团围住，袁飞不得不停下遁光。

　　大炽妙尊者的笑声从袁飞前面的火龙身上响起，火龙的火焰鳞甲一分，大炽妙尊者从中走了出来。

　　“袁飞，在我的手下逃你恐怕逃不走了，本尊者再最后给你一次机会，乖乖跟本尊者去见我佛，本尊者念你修为不易，并且佛道双修天下罕见，这才发了慈悲，只要你在我佛面前诚心受戒，本尊者可保你不死，甚至还有机会修成罗汉果，甚至就是菩萨果位也未尝可知，倒是便可入我佛国享受不垢不净之境，如何？”

　　袁飞此刻被火龙团团围住，如同被大炽妙尊者捏在手掌心儿之中一般，根本动弹不得。

　　“可以！”

　　大炽妙尊者笑嘻嘻的脸上不由得一怔，一双淡金色的瞳子有些意外的看向袁飞，似乎对袁飞如此干脆的做出决定有些意外。

　　袁飞说完这两个字后接着说道：“我做修士为的便是长生不死，不论是修道还是修佛只要能够达到这个目的便可，不过，我有个条件，入寺为僧可以，但我不穿僧衣不拜佛，另外我还有两个妻子，绝不能抛弃！也要带在身边，罗汉尊者你若是能够允了这几条，我跟你去修一遭佛又有何不可？”

　　大炽妙尊者似乎被袁飞这番言语说得有些愣怔，随后突然哈哈大笑起来，笑得金色的脑袋摇来摇去，随后道：“袁飞小儿，你似乎还不知道自己究竟处身于什么境地，本尊者手掌翻转之间便可将你灭杀，你竟然和我来谈条件，不说不穿僧衣，就是你不拜佛这一条我佛门就是有大海之量也绝容之不得，你那两个妻子更是必须抛弃，修佛之辈了断尘缘这是必须的，其中以女色尤为需要戒禁，这些没有丝毫商量的余地。”

　　袁飞似乎完全不出意料之外，摸了摸鼻子笑道：“既然如此，那罗汉尊者你又何必和我废话，你的要求我答应不得，我的要求你也不能答应，所以咱们之间根本没有谈的必要！”

　　大炽妙尊者一边笑一边点了点头道：“那就将你的神魂拿来吧！”说着大炽妙尊者身形再次隐进火龙之中。

　　这三条火龙立时狰狞起来，并且尾巴尽皆连在一处，眨眼之间变成了一头三头一身的怪龙。

　　其中一颗火龙头颅张开喷火的火焰巨口，朝着袁飞便撕咬过来。

　　袁飞此刻终于将这火焰看个清楚，这些金色的火焰竟然全是由佛文构成，蒸腾氤氲也是这些经文作祟，这经文或许便是灭度经文了。

　　眼见着这巨龙大口罩来，袁飞脸上不由得显出一丝苦笑，这般绝境他还真是首次遇到，以往袁飞落入绝境之中总也有些手段对抗，但此次袁飞当真是觉得自己的那些手段无论那样用来对付这火龙都有些勉强。


第0495章 更进一步

　　袁飞此刻当真是处于绝境之中，火海之内，若是寻常人物处于此境，不是疯癫发狂和那火焰硬撞，便是无心反抗等着被火焰吞噬。

　　但，袁飞从来不是莽撞之辈，更不是甘于束手待毙之人，他能活到现在所依仗的不是《盗经》功法，也不是术法杀神派的符法箓术，更不是杀禅障门之道，而是他内心之中的求生执念，是他从不屈服的抗争精神，更是他面临绝境之时所特有的清醒的心理素质。

　　即便不敌，即便必死，也要将敌人一起拖进万劫不复的深渊之中。

　　眼前这个跨界而来的罗汉尊者固然厉害，但袁飞不相信他能够真的发挥出超过九识高僧的境界的神通佛法，毕竟罗汉已经不是人世之人，横跨两界，就算有生前肉壳作为基础，也绝不可能像在佛国一般在有人一界发挥出自身的全部神通。

　　莫说这些罗汉，就是降世的佛子也不可能将自身佛力完全发挥出来。

　　罗汉这种超越人类已经不属于人类的存在袁飞自然害怕，但若将这罗汉当成是一个九识高僧的话，袁飞心中便不再那般无力了，毕竟九识高僧袁飞也不是没杀过，虽然袁飞当时是占了极大地便宜才能将绝远这个九识高僧杀死在井底，但杀了就是杀了，或许增长不了袁飞的修为，但是一定能够消除袁飞对于九识高僧的恐惧。

　　袁飞面对那喷火来袭的巨龙并未直接反击，反倒是将双目微微一合，在刹那之间清除神识之中的那种面对这灭度经文构成的火焰巨龙的无力感，将道心重新洗炼得琉璃一般纯净。

　　此时的袁飞心中清明一片，无胜无败，无生无死，念头之中更加没有半点争强好胜之意，甚至袁飞已经化为一种没有意识没有存在的个体，就在这一刻，袁飞的道心裂开的裂缝猛然拼合，袁飞的盗丹由深黑色瞬间变浅，运转一周之后便化为发亮的褐色。

　　结丹中期！

　　袁飞双目陡然睁开，他自己都未曾想过自己会在这生死一线之际突破桎梏，将结丹初期的修为生生提升到结丹中期。

　　不过临阵突破境界这倒也是平常之事，当初在六鬼门的斗场之中便有修士在争斗之时突破境界，那毕天华更是在和袁飞放对之时成就了神魔一体不死之躯的至高境界。

　　修士在生死一线感悟生平，突破心中桎梏不算是什么意外之事，当然这必须有个前提，那就是这名修士平时的修为积累已经达到了突破境界的地步，否则没有这个积累是绝不可能临阵突破境界的。

　　就好比现在的袁飞，在无间杀狱之中磨练道心，已经将道心磨练得圆融厚实，吞噬了那两名五识高僧的一身精血修为之后，也早已将自身的修为积累达到了结丹中期的境界，袁飞所差的就是不破不立的道心之中的那一道裂痕而已，而这道裂痕又因为洪嫣儿的意外回归出现了，是以袁飞此刻突破桎梏在修仙大道上更进一步，虽然是一件意外之事，但却在情理之中，毫不出奇。

　　袁飞的境界拔升到结丹中期，一颗道心更加纯粹，那面对火龙的无力之感也瞬间被吹散。

　　袁飞从闭目清心到成就结丹中期修为不过只在刹那之间，修道之士苦修数百年所求的便是这一刹那而已！

　　此刻袁飞双目一睁，清澈的瞳孔之中映照出那汹涌澎湃的一片佛文火海，和那狰狞的火龙巨头。

　　随着袁飞的眼睛睁开，袁飞身周的时间仿似瞬间变慢，那巨龙的狰狞头颅慢慢的一寸一寸的在袁飞瞳孔之中放大，那火龙身上的火焰则缓缓地‘生长’着。

　　袁飞深吸一口灼热得使他嗓子冒烟的空气，脑海之中浮现出无数符号，这些符号在他的脑海之中逐渐绘成一道符文，随后袁飞大嘴一张，将这道符文喷了出来。

　　随着这道符文从袁飞嘴中喷出，原本被那三条火龙炙烤得滚热的天空突然变得有些温润起来，若是在大修士眼中，此刻便可以看到，袁飞喷出来的这一道小小的符文正在以惊人的速度吞吸方圆百里之内的水汽。

　　百里之内地面上的树木鸟兽，此刻尽皆浑身冒起水汽白烟，片刻功夫便抽缩为干瘪的一团，身上所有的水汽尽皆被天空之中袁飞喷出来的那道坎符吸取，数里之外的三条大河，数十里之外的湖泊此刻全都冒起了蒸腾的白烟，在空中幻化为一道道长长的云线，从四面八方赶来迅速的朝着袁飞汇聚而去。

　　这一刻袁飞似乎成了天地的焦点。

　　原本狰狞的三条火龙，被这水汽一浸立时便开始收缩起来。就连冲向袁飞的撕咬动作都不由得一滞，再难继续下去。

　　此刻盘坐于火龙之中的大炽妙尊者脸上的笑容终于变得无影无踪，取而代之的是一脸震惊的神情。

　　“术法杀神派的符法？这种杀神诛佛的神通手段不是在三千年前便已经随着萧杀一起被葬送掉了么？怎么会又在人界出现？”

　　大炽妙尊者面色逐渐变得狠厉起来：“拼着这具金身不要，从此再不能踏足凡界，我也得将这术法杀神派的神通再次埋葬，不然这神佛一界岂不是又要兴起一番腥风血雨，到时不知要有多少神佛坠世陨落！”

　　大炽妙尊者突然站起身来，此时的他脸上再无笑意，一双原本闪烁着聪慧的瞳子，此刻内中全是冰冷杀机！

　　大炽妙尊者脑后的火焰宝轮陡然涨大，瞬即化为百十条火龙注入到这头三头火龙身体之内。

　　被水汽压制得正在渐渐收缩的三头火龙猛然一声嘶吼，一颗颗头颅从这火龙身上嘶吼着钻了出来，眨眼之间这三头火龙便变化成为一只百头巨龙，被水汽压缩的身子瞬间暴涨百倍，顶天立地，在天空之中简直要将这一方天地全部充塞满一般。

　　威势之大人界罕见，就是在数百里之外的人畜鸟兽也全都受到影响，剧烈的高温使得这些人畜鸟兽花草树木被热浪吹得凭空飞舞，百里方圆之内的所有生命全都瞬间碳化。

　　随着百头巨龙的成型，袁飞立即感到身前的坎符一滞，吸纳来的百里方圆的水汽已经被这火龙之威瞬间消弭。

　　就在这一刹那，那百头巨龙其中的一颗最大头颅猛的大嘴一张，生生将袁飞一口吞下。

　　袁飞此刻心中无惊无悲，即便被这巨龙一口吞下，心神也没有动摇分毫。

　　袁飞此刻感觉自己仿若置身于烈火烘炉之中，要不是身上有‘度世袈裟’护体恐怕瞬间便要被这火焰烧灼之力化为飞灰。

　　但这‘度世袈裟’此刻仅凭着袈裟本体的力量来护着袁飞，并非被袁飞催使，是以虽然这袈裟乃是一件不怕水火的宝物，但也绝难在这龙口烘炉之中久持，此刻便被火焰烧灼得渐渐冒起青烟来。

　　袁飞此刻身前的坎符也开始不能凝形，渐渐开始崩散开来。


第0496章 神识初开

　　袁飞知道生死存亡就在这一刹那之间，凭他自身修为要想从这龙口烘炉之中脱逃那是痴心妄想，只有借助‘度世袈裟’之力，或许才有破开这龙口烘炉逃出生天的可能。

　　退一步讲就算不能冲出去，‘度世袈裟’若是能够成为他的法宝，任由他操使必然能够发挥出更高的威力，至少能够护住他暂时不被这火焰烧死。

　　是以袁飞双目微微一闭，脑后陡然显出五道光轮，袁飞原本的修为是四识，但佛道若是同修那便是相通的，是以佛家修为在袁飞道家修为提升之后也更进一步，达到了五识之境。

　　五识一开，便是佛家所说的身识。

　　佛徒修成五识，可脚下生云不动分毫而直入云霄，一指可分江裂海，蹋火而行，说白了这五识身识相当于道法之中的遁术，可以水火不侵，袁飞这五识一开，那香烛佛火便不再那般酷热难敌，但也仅仅是稍稍缓解罢了，毕竟这火焰并非凡火，真正起到烧灼之力的并非是火焰本山而是加持在火焰之中的灭度经文。袁飞的身识只能避火却避不了经文所化的佛火。

　　袁飞略微觉得好些，手掌一翻，那枚存放五识高僧的修为的金丸便到了袁飞手中，袁飞一边吸摄这金丸之内的修为佛力，一边开始拉开光罩抵御火焰，护住自身。

　　袁飞此举消耗极大，或许可以勉强抵御那火焰一时半刻，但终究不能持久。

　　袁飞此刻也是没有别的选择，才会做出如此决定，随后袁飞口中开始吟唱起他从佛家布蓬粥铺之中学来的《脱厄大藏经》。

　　‘度世袈裟’一直都不愿意听从袁飞调遣，一方面乃是因为袁飞修为不够，不足以操控此宝，更重要的则是因为袁飞不明白催使‘度世袈裟’的心法口诀。

　　原本度世袈裟的催使口诀就在‘度世袈裟’之内，正是那《脱厄大藏经》，但‘度世袈裟’却将《脱厄大藏经》隐藏的极深，袁飞根本不能窥得一星半点，只能守着宝山干过眼瘾。

　　不过袁飞却在佛家的粥铺之中得了这《脱厄大藏经》的简化版本，说起来也算是袁飞运道够好。

　　袁飞所得的《脱厄大藏经》虽然仅是一部掐头去尾的极简单法诀，但不得不说，确实是启动‘度世袈裟’的口诀之一，要不然‘度世袈裟’也不会听闻和尚吟唱之声便躁动起来。

　　袁飞先前已经无数次地以《脱厄大藏经》来试探‘度世袈裟’，多少也叫袁飞掌握了一些这‘度世袈裟’的脾性，使得袁飞心中有那么三两成把握，可以通过这最简单的《脱厄大藏经》来简单操使‘度世袈裟’。之前袁飞未曾祭炼这袈裟正是觉得把握太低，若是祭炼不成后果难料，但是现在却也顾不得这许多了。

　　此刻的‘度世袈裟’在这火海之中被煅烧得已经开始微微发红起来，袈裟之上烟气袅袅，显然也有不能在这香烛佛火之中久持。

　　袁飞将那《脱厄大藏经》一遍一遍以佛法之力从嘴中吐出，朵朵金文梵字射进那‘度世袈裟’之内。

　　但此次‘度世袈裟’却并不再像以往那般听闻了《脱厄大藏经》后便会活跃起来躁动起来，此刻的‘度世袈裟’任由袁飞如何念诵《脱厄大藏经》都没有半点动静，似乎那经文和他没有半点干系一般。

　　袁飞繁复念持了尽百遍，‘度世袈裟’却半点反应都没有，至此袁飞心中不由得微微一叹，暗道：“我难道就要被葬送在这佛火之中？”

　　就在此时，就在这袁飞道心动摇的一瞬间，一股庞大的念头突然侵进袁飞的神念之中，袁飞就觉脑袋微微一木，随后便有些神念不清起来，似乎自家要坠进无念苦海之中永世再难脱身。

　　袁飞神识恍惚之间狠狠地一咬舌尖，痛楚和嘴中的甜腥味好似无边黑暗之中的一线光明，袁飞立即攀着这光明猛的从那无边的无念苦海之中钻了出来。

　　袁飞神识一回到身上便激灵灵的打了一个寒颤，随后目光便看向‘度世袈裟’，随后竟对着‘度世袈裟’开口道：“你是什么时候开启的灵识？”

　　那‘度世袈裟’静了片刻之后度世袈裟从袁飞身上飞了下来。

　　袁飞没了度世袈裟保护，立刻感觉一股热浪从四面八方挤压而来，袁飞拉开的光罩瞬间塌瘪数寸，被这香烛佛火烧得吱吱作响，袁飞连忙将修为不停地灌注进护身光罩之中，这才将这光罩维持住。

　　袈裟之中突然传来一道稚嫩的带有奶气的声音，声音虽然稚嫩，但却透着一股故意装出来的老气横秋之态，显得有些滑稽。

　　这声音言语之中带着几分惋惜的道：“也没有多久，就在方才，就在我被煅烧得发红之时，那佛火使我在生死存亡之间迸发出了神念之火，被这佛火一煅我便从此灵识大开，再不是任人催使的物件了。”

　　说着这袈裟晃动一下，化为一个身穿袈裟的光头小和尚，这小和尚肤白如玉，模样看上去有那么几分佛子的影子，显然和佛子渊源极深。

　　此刻这袈裟盘坐在火焰之中，白净的小脸上满是懒散之意。

　　不过这懒散之意明显是装出来的，这袈裟毕竟神智初成，虽然有些心机却实在不会作伪，所以表面懒散，但那两条眉毛和丢溜溜转来转去的大眼睛，怎么看都是一副焦急害怕的模样，显然他也怕这加持着灭度经文的佛火煅烧。

　　想他神智初成，正有许多美好要一一探寻，但若是现在就被煅烧成灰，便当真是可怜可悲至极。

　　袁飞看透了这袈裟此时的惺惺作态，也不揭穿，而是哈哈一笑，随后竟不去理会‘度世袈裟’所化的小和尚，闭目打坐起来。

　　方才‘度世袈裟神念’一成，想到的第一件事便是侵占袁飞的肉壳，从此自家做个主人，再不受任何人物驱使。

　　他也不傻，一直都在等待，好不容易等到了袁飞微微一叹，道心一松之时立马发动侵袭，哪知道袁飞的道心坚固似铁，虽然他差一点便将袁飞打入无念苦海，使得袁飞的神魂永远沉沦，将肉壳让出来给他，可惜袁飞仅是一个恍惚便从无念之中挣脱出来，有了这次经历‘度世袈裟’基本上已经绝了侵占袁飞肉壳的希望，毕竟袁飞已经起了戒心，他要想再侵占袁飞的肉壳根本不可能有机会了。

　　袁飞不想死，‘度世袈裟’这个刚刚开启灵识的法宝更不想被这火焰焚化一空，其实他不是对付不了这佛火煅烧之力，但是他毕竟只是一件法宝，就算是开启了灵识依旧只算是一件法宝，并不能将自己催使得元转如意，这也是他为何神识一成便想要侵占袁飞的肉壳的原因，只有占据了人身他才能将自己的全部威力施展出来，而仅凭他神念自身之力最多也只能发挥出本体威力的六成而已。

　　‘度世袈裟’虽然是佛子的衣衫，但说白了也不过是一件佛子在人界之时的穿着之物而已，和佛国之中的法宝根本无法相比较，‘度世袈裟’在人界的法宝之中，也不过占个上等偏下的位置而已。

　　这‘度世袈裟’若是单独拿出来还比不过那些元婴大修士或者是神魔一体的大修士亲自祭炼的法宝，度世袈裟只有穿在佛子身上才会显现出种种威能。退而求其次也至少要有元婴期的修为才能将他运转如意。

　　大炽妙尊者此时运转的乃是加持了灭度经文的香烛佛火，说白了大炽妙尊者此时施展的并不是人界手段，他若是长久被困在这佛火之中早晚也会被炼化成灰。

　　度世袈裟化身成的小和尚见袁飞一副安坐不动的模样，不由得将眉头皱起，装模作样的按耐了片刻之后便没了耐心，开口道：“袁飞，你难道不想离开这里？”

　　袁飞依旧闭目仔细吸收手中的金丸之中的佛力，随后将这源源不断地佛力转化为护住身体的光罩。似乎对于那香烛佛火毫不在意，甚至好似完全没听到度世袈裟之言。

　　袁飞不急，度世袈裟却没有这么深沉的心机，一副抓耳挠腮的模样，憋了片刻后，被那火焰烧灼得实在是难耐，度世袈裟便凑到袁飞身前道：“袁飞，不若你先将我穿在身上，你我合力先从这火焰之中逃出去吧，你也不想在这火焰之中化为飞灰吧？”

　　袁飞双目微微开启一个小缝，瞥了一脸惶急的‘度世袈裟’一眼，随后依旧将眼睛闭上，开口言道：“要走你先走吧，这香烛佛火正适合我来修炼一种功法，我估计只要我在这火焰之中停留十日，吸纳这香烛佛火之中的佛气经文，便可修为再增长一筹。”

　　‘度世袈裟’一愣随后脸上露出不信的神情道：“天下哪有在这佛火之中修炼的功法，再说了，凭你的修为恐怕在这火中也坚持不了十日，袁飞你莫要以为我刚刚产生灵识便拿谎言欺我！”

　　袁飞对‘度世袈裟’之言充耳不闻，半句言语也不吐出，看模样还真的好似在修炼某种功法一般。

　　袁飞的如此举动，使得‘度世袈裟’越发紧张起来，这小和尚在火海之中转动几圈，随后猛的催动身形朝着火焰之中狠狠地扎去，一忽便消失在火焰之中消失不见。


第0497章 妙计胁迫

　　‘度世袈裟’一走，袁飞便将闭着的眼睛偷偷睁开一线，这回轮到袁飞着急了，若是‘度世袈裟’就这么闯出去了，或者是被火焰炼化了那么他也再无脱身的指望了。袁飞方才的镇定全都是装出来的，面对生死玄关那个能够真的做到不慌不乱？此时‘度世袈裟’一走，袁飞说不心焦那自然是假的。

　　不过‘度世袈裟’并未让袁飞心急太久，不过片刻功夫便从火焰之中猛的钻了回来，模样狼狈至极，显然没有讨得好处。

　　袁飞连忙再次将半眯着的眼睛闭上，依旧装作调息修炼的模样，不过一颗悬着的心却放下来了。

　　只要这‘度世袈裟’逃不出去那就等于掉进了他袁飞的手掌心，任由袁飞揉捏，谁叫他‘度世袈裟’神智初成还是个毛头蛋子呢？

　　果然这‘度世袈裟’所化的小和尚来回转悠了几圈，被火焰烧得一张白净小脸变得红红的，看上去倒比白净的时候还可爱了几分。

　　‘度世袈裟’转了几圈后一跺脚来到袁飞身前假装老气横秋地说道：“袁飞，你有没有想过，即便你在这里修炼了十日真的给你修炼出了些什么名堂，但你也休想能够从这香烛佛火之中安然离开，我看你还是速速和我联手冲出这里为妙。不要到时悔之不及。”

　　袁飞脸上露出一丝不以为然的神情道：“你怎么就知道我离不开这里？我看你不必为我操心了，趁着你还未被火焰烧灼得成为破烂一团，赶快冲出去吧，在这里耽误的越久你逃生的希望便越渺茫。”

　　‘度世袈裟’一口小牙牙咬得咯咯作响，最后却好似一个泄了气的皮球一般，道：“袁飞，你我做个交易如何？”

　　袁飞却立马摇了摇头道：“没兴趣！据我所知你方才神智一成便要侵占我的肉壳，对你这样阴险的家伙我是半点都信不过的，根本不会和你做什么劳什子的交易。免得不知不觉间中了你的恶当！”

　　‘度世袈裟’听得袁飞此言真的有些惶急起来，围着袁飞转了一圈，一咬牙道：“袁飞，这样吧，你若是和我合力离开这里，我就诚心实意的帮你三次如何，你若是遇到大敌有我相助的话怎么都可以使你转危为安，怎样？”

　　‘度世袈裟’一边说着，一边将一双大眼睛死死地盯着袁飞的脸，虽然他极力想装成一副谈判不成就立刻走人的坚决模样，但却将生怕袁飞拒绝的模样加倍的展现出来。

　　袁飞眯着眼睛看到‘度世袈裟’如此模样，不由得在心中笑坏了肚皮，这‘度世袈裟’果然没有什么阅历，一张粉嫩小脸把心底的想法全都漏了出来。

　　袁飞脸上依旧不动分毫，反倒撇了撇嘴一口回绝道：“不好意思，我可不稀罕你的诚心相助。”说完便继续打坐修行，完全是一副没得谈懒得谈的模样！

　　袁飞可不是什么善类，既然此时已经将‘度世袈裟’捏得死死的，又怎么会如此简单的便将‘度世袈裟’放走？不将‘度世袈裟’的油水彻底榨干，袁飞的《盗经》算是白修了，凡俗盗者都知道贼不走空的道理，更何况是他了。

　　‘度世袈裟’一愣，显然没料到袁飞一口回绝自己的提议，并且回绝得如此干脆利落，甚至连想都不想的模样。

　　‘度世袈裟’终究没什么阅历，碰到袁飞如此模样立时便没了办法，一张粉嫩小脸上露出一副六神无主的模样。

　　‘度世袈裟’环视周围火海，此时他身上的青烟冒得越发厉害，终于‘度世袈裟’彻底放掉了他先前一直端着的架子，泄了气的皮球一般低声下气的道：“袁飞，你要如何才能带我离开？”‘度世袈裟’这话一说便等于是什么身份都没有了，好似成了袁飞的仆厮一般。

　　袁飞心中暗叫得手，面上却依旧毫无表情，睁开双眼淡淡的睹了‘度世袈裟’所化的小和尚一眼，随后微微叹了口气道：“你我终究相识一场，并且屡经生死大险，要说眼睁睁的看着你被焚化在这佛火之中我多少也有些于心不忍，可惜，若是你当初神智初成之时并未出手害我，我此刻必然放弃修行带着你一同离去，但……”

　　说道这里袁飞微微一顿，露出一副深思的神情。

　　‘度世袈裟’见事情有了转机，连忙道：“我当初只是神识初成，迷迷糊糊的便靠着本能行事，并非出自我的本意……”‘度世袈裟’这小和尚半点也没有出家的僧人模样，张口便将谎话吐了出来，只不过，这谎话可不怎么高明，莫说袁飞就是他自己都觉得说不圆润。

　　袁飞摆手制止他，然后道：“这样吧，你既然曾经害我，那便要赔我一样东西才成，只有这样，你害我之事咱们就算一笔勾销，我和你之间依旧是曾经出生入死的伙伴，我这人对于伙伴看得极重，自然会放下修行带你离开这里。”

　　度世袈裟一愣，大眼睛眨了眨，想了想袁飞所作所为，似乎果然如此，对于伙伴看得确实极重，随后连忙满口答应袁飞，心中却哈哈大笑，他自觉自己神识初成，身上哪有什么东西可以送人？想来这蠢笨的袁飞言中之意是要他以后去取些东西，这种空口白言的许诺在他来说是什么都可许得的。‘度世袈裟’心中暗暗得意，“亏我还将这袁飞当成是个人物，说起来也不过就是个没什么脑筋的笨蛋罢了！”

　　袁飞似乎猜透了度世袈裟的心中念头，不以为意的淡淡一笑，随后开口道：“那东西你现在就可以给我，我也不要别的，就是崇慕佛家经典，据我所知你身上便有《脱厄大藏经》的全本，现在拿出来给我一观我看完便带你离去！”

　　‘度世袈裟’一愣，足足定在那里小片刻，他想来想去却没想到自家身上的《脱厄大藏经》。

　　‘度世袈裟’一张小脸僵硬至极，随后挠了挠光头，一双大眼睛里面眼珠滴溜溜的转个不休。

　　袁飞嘿了一声道：“你也不用去想什么借口打什么主意，你若不给我看《脱厄大藏经》的话便自行离去吧，我还要修行，没什么时间和你废话。”

　　‘度世袈裟’一张小脸此刻也不知道是被烧灼的还是憋的，总之通红透亮，身上青烟冒得越发厉害了。

　　‘度世袈裟’一双大眼睛盯着袁飞道：“袁飞，你可知我若是将《脱厄大藏经》给你看了，你便有办法将我收走，以后我便再无自由成了你的法宝一件了！”

　　袁飞无可无不可的道：“你若不愿意的话就速速离去。”

　　说着袁飞一顿随后径直道：“这么说吧，你和我相伴太久，知道我的秘密太多，以前还无所谓，但你现在神智已成，我若收服不了你，你离开这龙口烘炉之中后必然会从我身边逃走，说不定就会去找佛子，这样一来我的秘密岂不是全被你泄露出去？所以说，你只有两条路，一条做我的袈裟，另外一条便是被焚毁在这香烛火焰之中！”

　　其实袁飞说出此言之时，也已经在这龙口烘炉的煅烧之中有些挺不住了，虽然他依旧勉强维持着护体光罩没有被火焰融碎，但他已经到了强弩之末的地步，就是吸取手中金丸之内的佛力都觉得有些勉强了，再这么继续被煅烧下去，袁飞估计自己不出一刻钟，必然会被这火焰焚烧成灰，而从‘度世袈裟’的情况来看至少能够在这龙口烘炉之中再维持半日时光，算起来他袁飞怎么都得死在‘度世袈裟’前面。

　　但袁飞面上依旧是一副对火焰毫不在意的闲庭信步模样。越是着急的时候便要显得不着急，这个时候便最考验一个修士的道心修养究竟如何。

　　‘度世袈裟’一双大眼睛在眼眶之中转来转去，最后重新定在了袁飞闭目冥神无悲无喜的脸上。

　　‘度世袈裟’必须做出选择了……


第0498章 杀灭罗汉

　　守在那庞大得充天塞地的百头火龙之侧的大炽妙尊者，一直都保持着半躺半卧的闭目冥思的模样，他身上的金粉缓缓的剥落着，化为点点金屑在阳光下一路顺风飘洒，显然他以火焰宝轮化身这壮观的百头火龙从而困住袁飞也要付出相当的代价。正如他所言的那般，就算是毁了这具金身，从此再无两界跨越的可能，也要将身怀术法杀神派符箓之术的袁飞打杀在这里。

　　此刻原本安详的大炽妙尊者金色的眼皮陡然睁开，金色琉璃般的瞳子之中露出难以置信的神情，接连说道：“怎会如此？怎会如此？”

　　随着他这两个怎会如此说出，就见那百头巨龙猛的然间一声震天泼地般的嘶鸣。

　　这百头巨龙本就巨大无比，上接天宇，尾触大地，一行一动都要带起罡风滚滚，此时一声嘶鸣巨吼，立时便将整个大地和天空都震得嗡嗡作响，乱颤不已，真个有天崩地塌之威。

　　随着这百头巨龙的一声暴吼，这百头巨龙浑身上下的数十万枚龙鳞统统一炸纷纷立起，有些甚至直接从龙身上迸射出去，化为漫天流火四处飞窜。

　　此般情形好似沉睡了万载的火山喷发一般，一时间被百头巨龙灼烧得通红似血的天空之下金光叠闪，四处飞溅，不过方圆百里的生灵早被涂炭一空，即便再加上这些流火也不能将已经焦黑得化为一团硬壳的土地破坏得更厉害了。

　　大炽妙尊者双手合十于胸，口中念念有词，双目之中陡然射出金芒道道，整个金身都绽放出朵朵莲花一般的金光，他口中更是吐出无数佛文金字，一刻不停的射进那百头巨龙身上，以此来稳固这巨龙身形。

　　但还没等他的金光金文射入那巨龙身上，那巨龙龙口之中猛的钻出一道黑影，这黑影没有丝毫犹豫，一出来便朝着远处疾奔而走，速度极快，显然是要逃之夭夭。

　　大炽妙尊者没有料到袁飞竟然这么快便从龙口烘炉之中脱逃出来，连忙将那喷吐出去的佛文一收，喉咙之中爆出一声巨喝，身形一闪一边收摄那化为百头巨龙的火焰宝轮回归脑后，一边朝着前面的黑影猛追下去。

　　但大炽妙尊者身形方冲前数十丈，立时便感到一丝不妥，在他还未想明白究竟是哪里不妥之时，被他召唤回来的火焰宝轮已经到了脑后八丈开外。

　　大炽妙尊者脑中灵光一闪，便急忙想要扭身遁走，但一切已经晚了。

　　那还未完全成型的火焰宝轮之中猛的钻出一道黑影，这黑影在大炽妙尊者的神念之中只是一闪，随后便消失无踪。

　　当这黑影再次出现的时候，这黑影已经好似一道长风从大炽妙尊者身体之内贯穿而过。

　　大炽妙尊者愣怔的凝固在原地，不可置信的圆瞪的双目之中倒映着那最先冲出龙口的黑影一瞬间仿似泡影一般的破灭，噗的一声化为一团血雾，飘洒远去，正是袁飞的《盗经》神通，阳血人偶。

　　而在他身侧数十丈外，化为长风逐渐顿住身形，静静漂浮的正是他要去追的敌人袁飞。

　　此刻的袁飞身穿‘度世袈裟’，形容多少有些狼狈，显然即便是他和度世袈裟合力冲出那龙口烘炉也着实付出了不少代价。

　　袁飞将手中的‘辟血神戟’收回芥子戒指之内，双目却好似鹰狼一般一瞬不瞬地盯着大炽妙尊者，生怕眼前这尊金身罗汉朝他出手。

　　大炽妙尊者目光之中的难以置信之色缓缓收敛，随后双手合十，身子缓缓盘坐在空中，高喧佛号道：“南无药师琉璃光如来佛！”

　　大炽妙尊者喧完佛号后看着袁飞道：“袁飞小儿，真了不起，这一番争斗你赢了，可惜我不能以真身之力来到这一界和你争斗，呵呵，不过若我以真身之力来和你争斗反倒无趣了，虽然我希望你不要死在这一界之中，更希望你有机会踏足超越人的更高层次的境界，到时我好有机会找你了断今日的灭体之仇，但我还是得说，你死定了！不说你犯我佛主之威，单是你身怀杀神之术这一条，天地便不会容你，可惜，可惜！”

　　连叹了两个可惜之后，大炽妙尊者的金身陡然炸出一道道裂痕，细细密密眨眼之间便遍布大炽妙尊者全身，随后大炽妙尊者的金身陡然炸裂，爆为齑粉，被狂风一吹便飞散而去。

　　袁飞这才终于放下心来，他都没想到这么简单便能将这跨界而来的罗汉的金身灭杀，幸好来得只是罗汉的一道分神，要不然他袁飞恐怕连还手的力气都没有。

　　袁飞此刻终于知道为何萧杀曾经说过杀神一派的符法箓术不能见人，原来这术法杀神派的名字当真没有白起，这符法箓术当真是用来杀神诛佛的神通，以此推想，他袁飞恐怕便是所有神佛的敌人，不怪大炽妙尊者会有他必死之言。

　　袁飞微微叹了口气，此刻他的心中本应该冰凉充满寒意，毕竟要与天下神佛为敌，是人都会觉得害怕，但是袁飞却心中平淡，并无半点惧意，这种感觉到很是奇妙。大概是袁飞早就被《盗经》折磨得对与天下无敌这种事情完全不在意了。

　　袁飞看着大炽妙尊者的金身崩碎，心中整一片空白，却眼神一动，伸手朝着那金灰之中一摄，便从金灰之中摄出来一十八颗内有火焰熊熊不息的舍利子，这舍利子极热，以袁飞的修为抓在手中都有种被灼烫得想要立即放手的感觉。

　　袁飞正要好好看看这一十八颗火焰舍利子，但随着大炽妙尊者的金身崩散，还有没了大炽妙尊者催使操控的那道火焰宝轮在空中爆散开来，瞬息之间便消弭一空，这一十八颗舍利子之中的火焰也随之熄灭，原本光闪闪的舍利子瞬即化为一颗颗顽石，再无半点灵气。

　　袁飞看着手中光彩不再的舍利子，不由得心叫了一声可惜，不过他也知道那大炽妙尊者跨界而来，维系他法力，将分神和金身沟通起来的便是这一十八颗舍利子了，此时大炽妙尊者的金身被他灭杀，这舍利子也自然而然的随之崩塌。

　　‘度世袈裟’此刻突然嚷嚷起来，“袁飞你好不要脸，天下间竟然有你这般无耻之人！”

　　袁飞听得身上的‘度世袈裟’叫嚷，随后便微微一笑，不以为意的道：“宝贝袈裟，因何事大犯嗔念？”


第0499章 相逢一吻

　　随着这声叫嚷，‘度世袈裟’之上显出一个小和尚的光瓢脑袋来，这小和尚对着袁飞喝骂道：“袁飞，你在那龙口烘炉之中根本就没有脱身的手段，对也不对，你从一开始便设计要骗取我的《脱厄大藏经》对也不对！”

　　袁飞看着恼怒异常的小和尚，脸上露出一丝计谋得逞的笑容，呵呵一笑，随手将那一十八颗舍利子所化的顽石捏碎，轻轻扬洒在空中，然后才淡淡说道：“谁说我没有手段出来？若是我没有手段出来，那么你又怎么会离开那‘龙口烘炉’？”

　　‘度世袈裟’气急败坏地叫道：“你的办法就是骗我，哄骗我将《脱厄大藏经》展示给你看，以此控制我借我袈裟之力脱逃出来！卑鄙！卑鄙！在那龙口烘炉之中竟然还做足了势态，使得我委曲求全对你低三下四，啊呀呀呀呀！气煞我也！”这小和尚满脸通红，双目圆瞪，将一口小牙牙咬得咯咯作响，可惜脑袋上没有半根头发，不然此刻肯定全都得竖立起来。

　　袁飞微微眯了眯眼睛，但却并非是因为气恼，反倒是十分享受这卑鄙的名声，和度世袈裟的气恼叫骂，他骂得越凶袁飞的成就感便越高，毕竟袁飞在龙空烘炉里面所受煎熬远胜于‘度世袈裟’，在‘度世袈裟’将《脱厄大藏经》展示给他看的时候袁飞已经坚持不住了，勉强支撑着看完护体光罩便被烧灼破碎。

　　也就是在那一刻被‘度世袈裟’看穿了袁飞其实一直是在装模作样，这才会如此气恼，因为袁飞掌握了《脱厄大藏经》便等于掌握了他的命门，这种被人耍得团团转的感觉着实不爽，不爽，不爽之极！

　　袁飞点头淡然道：“不错，我的手段就是靠你，靠你离开那龙口烘炉！事实证明我是正确的，你我合力确实能够从那龙口烘炉之中脱身出来！”

　　‘度世袈裟’被气得小腮帮子乱颤，小手乱舞，袁飞哈哈一笑道：“你也累了，好生休息去吧！”

　　说着袁飞口中吐出一字梵文，小和尚的脑袋便立即被拉近了袈裟之内，小和尚叫骂声从袈裟之中越来越小，似乎沉进了无底深渊之中一般。

　　袁飞此刻心情大大的畅快，先是洪嫣儿穿透十世轮回回到了他的身边，这乃是意外之喜，借此机会他不仅修为再有突破，竟然还化险为夷，在生死之间收服了‘度世袈裟’，并且终于见识到了佛家的《脱厄大藏经》虽然对于上面的经文他还要细细研究一番，但不论从那个角度来说收获都是大大的。

　　袁飞此刻只有一个感觉，那就是洪嫣儿是他的福星，若是没有洪嫣儿突然穿透十世轮回回到他的身旁，恐怕袁飞要想达到此刻的境界，收服‘度世袈裟’还不知道要等到猴年马月才行，尤其是收服度世袈裟，若不是在那龙口烘炉之中那般酷烈的环境之中，袁飞连一成收服他的机会都没有。

　　袁飞不敢在这地方久留，他和大炽妙尊者这番争斗波及极广，恐怕早就有有心之人窥伺一旁，再加上他身份已露，恐怕等着他的马上便是山海一般的修士围攻，虽然他将大炽妙尊者的肉壳金身灭掉了，但袁飞可不会认为连大炽妙尊者本身也被他一同灭杀掉了，真正的大炽妙尊者根本还在佛界之中，这两界沟通，跨界而来的大炽妙尊者不过是真正的罗汉尊者的一个分神罢了，否则他袁飞不要说灭杀对方，对方恐怕一个手指也能将他袁飞碾死！

　　想必随着大炽妙尊者在人界的金身一死，在佛国一界的大炽妙尊者必然会将他的消息告知佛子。

　　袁飞一边飞遁而走，一边看着脚下百里方圆被烧灼得变成一整块硬壳的土地，土地上面还有一些被烧灼成漆黑的绒絮状的东西，被风一吹便好似黑色的烟尘一般四处乱飞，也不知道究竟是动物的尸体还是植物的根茎，这场面像极了有魔一界之中的情形。

　　袁飞心中不由感叹，他和大炽妙尊者的一场争斗竟然将这百里方圆毁坏得如此严重，心中也不免有些不忍，虽然他也曾催使坎符吸纳天地之间的水汽，灭杀无数生灵，但真正将这一方世界变为炼狱一般模样的却是大炽妙尊者。即便如此袁飞依旧感到心中有些自责，人心都是肉长的，袁飞道心如恒却不代表可以作什么事情都不放在心上，不过这些负面情绪在袁飞脑海之中也不过维持了片刻而已，随后袁飞心中便一片清明，不在被这些情绪缠绕。

　　修道之士并不是无情冷血之辈，和佛家修为方法完全不同，佛家讲求的才是无情冷血的灭杀自我的道路，修士则不同，有情有血，有爱有仇有悲有苦便要宣泄，但宣泄完立马便会道心恢复原来的样子，不被这些负面情绪萦绕，这就叫超脱。

　　袁飞暗叹一声：“怪不得那些元婴期大修士争斗都要横跨虚空去天外天一界斗法，若是在人界相争恐怕这一界不知道要被糟蹋成什么样子。”

　　袁飞在商国之时，商国三大派的元婴大修士便去了天外天一界斗法，结果一直未归，甚至原本还能传递回来的讯息也全都截止，这才造成不知道天外天一界究竟发生了什么的三派修士惊慌失措，尽皆封闭山门，母夷教更是施展隐遁之法，将整个教派都拉入虚无一界，二十年不出，似乎到现在这些大修士也未曾回来一个。也不知道那天外天一界究竟战况如何。

　　袁飞突然神念微微一动，看了眼手指上的芥子戒指，随后脸上露出一丝发自心底的微笑，真元一催，一道清灵灵的光芒便被放了出来，那灵光在空中微微一转，便显现出身形来，不是洪嫣儿还是何人。

　　此时的洪嫣儿肉身已经和神魂融合为一，只不过他肉身原本的那漆黑的长发此刻全都变成银白色，在阳光下闪闪发亮。给洪嫣儿格外增添了一种难言的美感。

　　除了这雪白长发外，洪嫣儿还是原本的模样，只是那双瞳子比以往更加深邃，这种深邃是经历了无数艰难困苦被数百年时光打磨摧残才能形成的。但这双瞳子看袁飞的时候却依旧是五年前的那般模样，纯真充满挂念和诉说不完的情感，和五年前没有丝毫变化。

　　洪嫣儿粲然一笑，丝毫没掩饰什么直接扑到袁飞身上，火热的红唇直接印在了袁飞的嘴唇上。

　　袁飞一怔，随后便双手拦住洪嫣儿的纤细柳腰，沉醉在这跨越了十世轮回的一吻之中。

　　这一吻之中蕴含了洪嫣儿的无尽相思，万千烦恼，谁人都阻止不了她！

　　片刻之后洪嫣儿将红彤彤的嘴唇移开，在呼吸可闻的距离下，感受着袁飞嘴唇之中喷吐出来的滚烫之意，双目纯净如水一般的静静地盯视着袁飞，随后轻声说道：“历经十世轮回，我回找你来了。”

　　袁飞嘴角微微一翘，点了点头，以只有洪嫣儿能够听得到的声音轻声耳语道：“那神通秘境之中的世界有趣么？”

　　洪嫣儿双目微微一颤，似乎在回忆什么久远的事情，然后摇了摇头笑道：“有趣的事情大概是我从此以后多了十个老爹，十个老妈，十个师父，兄弟姐妹我现在自己都记不清到底有多少。”

　　袁飞心中一动，将搂着洪嫣儿的手紧了紧，十世轮回说来轻巧，但其中蕴含的苦痛何人能知，仅从洪嫣儿这番话语便可从侧面知道其中磨难多少，所谓十世便是十次生离死别，都说人活一世苦中作乐，那么活十世呢？岂不是在苦酒之中煎熬个没完没了？

　　袁飞轻声道：“嫣儿你受苦了，以后便由我来保护你吧！”

　　袁飞这话话音还未落下，头顶之上依旧还呈淡粉色的天空之中猛然现出一只小山一般的金光大手，朝着袁飞、洪嫣儿两人猛然落下。

　　“袁飞，你杀我座下罗汉金身，还敢在此和那女子逍遥快活，真当我这个降世佛子不存在么？”


第0500章 隔空出手

　　这声音稚嫩之中透出无上威严，无边霸道，就连天地都在这声音响起的一瞬间微微一黯，失去光彩！

　　而那金光大手更是携着毁天灭地般的威势，拉扯出一长声撕裂天空一般的爆鸣，朝着袁飞和洪嫣儿直直拍来。

　　袁飞的瞳孔瞬间收缩成针芒状，手一挽便将洪嫣儿护在身后，顺带还度了一道护体光气罩住洪嫣儿，而袁飞自己则一声暴喝，身形化为一道流光，朝着那金光巨手猛的冲了上去，周身上下佛文闪烁。

　　‘度世袈裟’凄厉的大叫一声：“袁飞你疯了！”虽然叫得凄惨痛苦，但‘度世袈裟’依旧自行化为一道佛光璀璨的琉璃光罩将袁飞团团包裹。

　　“嫣儿，先走！”

　　袁飞的这声话语从开口说出，到声音结束之时袁飞便已经和那金光巨手狠狠地撞在一处，整个天空都隆隆一震，一道道涟漪在袁飞和金光巨手相撞的位置朝着四周荡去。

　　那金光巨手足有小山一般大小，此刻的袁飞在这金光巨手之下便好似西瓜之下的一粒芝麻，但就是这一粒芝麻竟然和那金光巨手猛的相撞，将那急速下拍的金光巨手生生阻住。

　　不过袁飞为此付出的代价极高，‘度世袈裟’痛苦的一声悲鸣，所化的琉璃光罩瞬间化为漫天齑粉，而袁飞当时便狂喷出一口鲜血来。

　　这金光巨手乃是佛子所发，佛子和大炽妙尊者可不是一个等级的存在，中间还差着一层菩萨，是以佛子一击可绝不是那么容易抵挡的。

　　再加上袁飞修为本身也不过结丹中期，并且在和罗汉大炽妙尊者争斗之时几乎耗尽了一身修为。即便此刻有度世袈裟护着他也使得他心经寸断。

　　袁飞不过是将这金光巨手微微一阻，随后这携着无上霸道的金光巨手便猛地压了下来，推着袁飞朝着地面拍去。

　　袁飞此刻身子便好似被这金光巨手牢牢吸住一般，半点都动弹不得，根本不能抽身离去，并且袁飞被这金光巨手拍击得心经寸断，竟然一时半刻提不起真元法力，无法施展其他手段，就连武道修为也因为提不起气而实战不出。

　　而度世袈裟正在艰难的重新凝形，看样子没有数息时间是绝不会恢复防御之力。等到‘度世袈裟’恢复过来袁飞早就被死得不能再死了！

　　袁飞心中不由得大叫一声不妙，要是被这金光巨手压着他拍在地上恐怕他非得变成肉泥不可。

　　就在袁飞有些无法可施身临绝境之时，他的鼻端突然传来一股熟悉至极的清香，一蓬银丝在他眼前一晃，随后袁飞便感到自己被人一捞，从那金光巨手之下被一下捞起，片刻之间竟然脱离了那金光巨手的拍击之力，耳边罡风嚯嚯，竟然被那人携着朝着远处遁走。并且速度不慢。

　　袁飞看着拉着他的手的那熟悉的面容一时间不由得有些愣怔，不错，从佛子金掌之下将袁飞救走的正是洪嫣儿。

　　袁飞觉得自己似乎看错了什么，但事实却摆在眼前，总之眼前的这个拉着他急速遁走的洪嫣儿修为应该不弱就是了！

　　不知几万里之外的天空之中，佛子那小小的身影正以手撑头躺卧在纯白净莲之上，身周有八部天龙显化出来翻滚护法，在这八部天龙之外更有百名佛徒盘坐持禅，默默诵经不断。

　　此刻微闭双目的佛子眉毛微微一挑，不过微闭的双眼依旧没有睁开，小脸上更是显出一丝颇有趣味的冰冷笑意。

　　那金光巨手一击不中，立时消散掉，随后便又有一只金光巨手从天而降，朝着拉着袁飞急速飞遁的洪嫣儿拍下，洪嫣儿身形飘忽，好似游鱼一般连忙躲闪，堪堪避过这一道金光巨手，但另一只金光巨手又从天而降，一只只金光巨手紧追着洪嫣儿不断拍下，声势极大，一副不将他们拍死决不罢休的模样，佛子心性果然是霸道无边。

　　袁飞被这么一缓，已经以真元将寸断的心经暂时连上，连忙催动修为，和洪嫣儿一起飞遁，洪嫣儿不用拉着袁飞，立时身子一轻，遁速更快，袁飞速度也并不慢。

　　洪嫣儿看着袁飞微微一笑，随后两人便好似两只蝴蝶一般在金光巨手之间来回穿梭跳跃，比翼双飞或许说的便是此时此景。

　　袁飞眼见那金光巨手无有止尽一般，连忙传音给洪嫣儿道：“嫣儿，佛子真身此刻定然不在此处，不然绝不会用这么单一的手段来对付我们，说不定此刻佛子还远在数万里之外，这金光巨手不过是他隔空送过来的神力罢了。”

　　洪嫣儿并不知道佛子是谁，但袁飞如此说那定然是不会错的，对于袁飞她比黑老大等人还要盲从，袁飞的言语她无条件信任，是以点了点头道：“既然如此咱们想办法瞒住他的神念，偷偷遁走。”

　　袁飞略微有些惊讶，看了洪嫣儿一眼，略略自嘲一笑，道：“我方才竟然还说要保护你，现在看来你现在的修为见识似乎也不在我之下。”

　　洪嫣儿妩媚的看了袁飞一眼，袁飞方才面对佛子金光巨手之时将她一把拉在身后，然后不要命一般的冲上去拼命的模样在眼中怎么都挥之不去，深深地烙刻在神魂之中，这是袁飞送给她欢迎她回到有人一界最好的礼物，洪嫣儿甜甜一笑道：“怎么可能，你没看到我现在不过是筑基期的修为么？”

　　这正是袁飞纳闷之处，洪嫣儿明明修为并不高，为何能够发挥出刚才那种只有结丹中后期修士才能施展出来的速度？

　　不过袁飞此刻可没时间纳闷，道：“嫣儿，你回到芥子戒指之中，剩下的便交给我吧！”

　　洪嫣儿对于袁飞的信任不移早就已经成了她的习惯，是以身形一转，便自行投入袁飞手中的芥子戒指之中。

　　袁飞收敛了目中的情绪，整个人瞬间冰冷下来，随后一咬舌尖，鼓动腮帮，一口口的血气不要命的狂喷而出，眨眼之间便喷出去百十口，使得袁飞脸上煞白如纸，这般精血消耗，即便是结丹修士也承受不起。

　　这百十口血雾瞬即化为百十个袁飞，随后便以袁飞为中心开始四散奔逃，一时间袁飞的身影处处都是。

　　而脸色煞白的袁飞却突然变得似有似无，即便明明看在眼中却也依旧给人眼前空空如也并无人物的感觉，袁飞隐藏在百十个阳血人偶之中逃遁而走。

　　数万里之外的佛子此刻眉头不由得蹙起，一双眼睛缓缓睁开，凭空琉璃光色一闪，便好似晴空之中的一个霹雳一般。

　　外间持经护法的数百佛徒尽皆停止持经，略微有些诧异的望向净莲之上半卧的佛子。

　　佛子开口言道：“着：眼光定力尊者、金刚破魔尊者、无忧禅定尊者、无作慧善尊者、须弥灯尊者前去缉拿袁飞，可将度世袈裟一并毁去，和袁飞相关之人一并灭杀！”这些文字被佛子吐出，便化为一个个的实体金字，在空中盘旋飞舞，好似有了自己的生命一般。

　　外间的数百佛徒闻听佛子金言，立时便有五人对着佛子所处净莲躬身一礼，一摆袍袖收了那在空中飞舞的金字，随后便遁光一闪朝着慈航佛寺飞去。

　　慈航佛寺之中寄存着五百罗汉的金身，要想请动佛子口中的那五尊罗汉，便需要先将这罗汉金身请出，喧以佛言才。

　　此刻袁飞潜藏在百十个阳血人偶之中奔逃遁走，但他心中却有那么一丝不安，因为他头顶之上正有一道乌黑的云层越积越厚。

　　最开始这云层从地上看去不过巴掌大小，但片刻之间便已经将数十里方圆尽皆囊括，使得天地一黯，漆黑的仿若黑昼一般，就在袁飞心叫不妙，想要加速遁走之时，天空之中的乌云陡然间一收缩，随后喷发出数百道金色电芒，好似数百只金蛟，张牙舞爪的扑向地面。

　　袁飞瞳孔骤然一缩，来不及想些什么，身形连忙一坠，迅速沉入地下。

　　与此同时那数百金蛟已经扑击到地面之上。

　　顷刻之间数十里方圆之内化为一片糜烂，金芒电闪，银弧暴窜，本已经被烧灼成一个黑壳的地面，眨眼之间便被电弧不知道犁翻了多少遍。将对面上存在的一切全部粉碎灭杀。


第0501章 城中再遇

　　天雷降下，万物灭杀！

　　不必说袁飞喷出的那百十个仅有形态而已的阳血人偶，当天雷终于肆虐过瘾缓缓消散之后，数十里方圆的整片大地已然化为一片糜烂。

　　触目所及之处全被雷电炸得千疮百孔，从高空远远看下来，整片大地就仿佛是被调皮的孩子用木棍戳了千百个小洞的沙滩一般，整个大地完全成了人们常识之外的另外一个样子，其中许多被雷电直接击中的地方都出现了一个个琉璃一般的大坑，那是被雷电高温融化的石头被冷风一吹凝固而成的琉璃一般的物体。

　　袁飞虽然潜入到了地底，但依旧被这一波雷电波及，雷气乃是修士大敌，就是元婴修士也不敢轻易去和雷电放对，甚至元婴修士想要证道还要勾摄九天雷气洗炼肉身，一不小心便是身死道消的下场。

　　幸好佛子此次勾摄下来的全是金芒的二重雷气，要是青色的三重雷气的话现在这一片大地还说不上会是怎样的一番光景。

　　在那雷电劈击地面使得雷气喷涌四溢，立时影响到了潜伏地下的袁飞，就在袁飞修为大乱之时，突然急中生智调动全身修为喷出来一道震符来，震符在术法杀神派的符法之中便是操使雷电的符法。

　　术法杀神派的符法从来都是沟通天地之道，借以己身操使天地之威。

　　佛子触发的雷电光蛟虽然凌厉，但袁飞有震符相护，可以不受侵害的顺势将其泄引到一旁，并且雷电击地最能搅乱天地元气，使得修士神念一片絮乱，即便是佛子的神念恐怕也难以在这雷电之中观看到什么，是以袁飞可以任意施为而不必害怕暴露身形。

　　不过符法威力固然极大，但符术一出必然会将修为不足以操使符法的修士的修为吸干榨尽，说起来当初袁飞还曾经险些死在这个特性上面。

　　袁飞之前催使坎符吸摄天地水汽来对抗大炽妙尊者的火龙之时，之所以没有被坎符吸光修为，乃是因为大炽妙尊者见到袁飞乃是术法杀神派的传人，便立即不恤修为将脑后火焰宝轮化为百头巨龙，蒸发了坎符能够吸摄的方圆数百里的所有水汽，生生将那道坎符憋碎了所致。

　　袁飞苦苦熬到电蟒炸完，一身修为也去得七七八八了，连忙散了吸血一般的震符，并且再也不敢在地下多呆片刻，毕竟他此刻法力真元消耗极剧，说不定什么时候便引不动真元施展不了遁术，若是此时身在地下岂不是要被生生憋死！

　　从地面显出身形来，狂雷袭地，天地元气被搅成一团，处处都是乱流四溢的雷气和天地元气，在这般的混乱情况下，即便是佛子也应该没有办法用神念进行感知，正是逃走的大好时机。

　　袁飞此刻拼命地催谷自身仅有的修为，一边飞遁一边手掌一晃将那盛放着五识高僧的修为的金丸取出，这金丸之中的金色光芒已经所剩无几，内中的五识高僧的法力基本上都被袁飞在龙口烘炉之中消耗掉了，此刻袁飞只是吸摄了片刻，那金丸便砰的一下暴散成为真气状态消散无踪。

　　袁飞就借着这不多的佛力将其转化为己用，将遁光施展到所能承受的极限。

　　在快要离开雷电区域的一刻，袁飞猛的将一身修为全部收回，从空中生硬的坠下，随后便收敛了全身气息，开始以武道修为急速逃窜。

　　不过袁飞此刻的武道修为施展起来比道术佛法修为还要吃力，因为他的心经曾被震断，原本只是以真元之力勉强接续起来，动用些法力真元还好说，此刻一动武道修为的根本，以真气操纵肉身，立时便牵扯到了心经之处的伤口，使得袁飞浑身汗如雨下，疼得他咬紧了牙关。

　　袁飞奔走速度不慢，毕竟是绝顶高手的底子，五天之后狼狈不堪的袁飞终于走出了焦黑的大地，走入了一片山林，穿过了树林又走了两天，前方不远处便出现了一座规模不大的城池。

　　袁飞在这七天之内并不敢将洪嫣儿放出来，生怕洪嫣儿的气息会被佛子感知到，招来那些光头，此刻他已经处于空壳状态，勉强赶路都觉得吃力更何况是与人对敌了！

　　是以这一路上袁飞基本上都是咬着牙自己一步一步挺过来的。

　　袁飞本来并不欲进入城池之中，想要绕道而行，但随后袁飞便改变了主意，因为他此刻受伤极重，修为近乎全失，必须要找个地方静养调理，在野外因为人烟稀少很容易被人查知，反倒是在城池之中，人口众多，气息芜杂，最适合藏身之用。

　　想当初九识大和尚绝远被博物道尊击伤之后首选的藏身之地便是城池之中的一座枯井，便是如此道理。

　　袁飞如此一想便朝着那城池行去。

　　这城池不大，依山而建，城外还有一条小河，可谓依山傍水，应该算是个富庶之地，看那斑驳的城墙显然也有些年头了，算得上是一座老城。

　　袁飞抹了抹脸去了一脸灰黑，将半步法袍化为一身农装，自己也重新化为那个面色焦黄一脸苦相的贾仁。

　　别说，这贾仁扮富户商旅多少有些吃力，但是扮起老农来可谓是得心应手，实在是再形象不过了。

　　袁飞后背微驼，一路行来走在那群满脸菜色的百姓之中果然毫不显眼，进了人群之中便再也找不出来了。

　　这城池不大，但入城的手续却极是严格，想来袁飞和大炽妙尊者的那一场争斗和后来佛子出手的天雷之威的震撼，再加上此刻乱民四野战乱频仍，城池防范严格一些也是平常。

　　基本上这座城池和袁飞所见的其他城池没什么不同，所有的流民都被拦在城外，不得进入，只有手中有官府发放的进出门牌的城中百姓和来往的客商才被允许进入。

　　这些手续对于那些流民来说可谓难比登天，但对袁飞来说根本就只当做不存在，即便不动用真元法力甚至是武道修为他也能够轻易进入城池之中，毕竟《盗经》最初讲的便是凡间盗取之事。

　　对于袁飞来说，这些手续不过是使得他多在城门前等待一会罢了。

　　袁飞足足等了半个多时辰，等候之时袁飞周边人群所言全是七天之前的天地异象，因为前去探查的官兵还未返回，是以众说纷纭，什么说法都有，不是妖怪降世便是老天爷发威，甚至还说是真龙降世要解百姓倒悬之危。

　　袁飞听在耳中只当是笑谈一件。

　　直到夕阳西斜火云漫天，袁飞这才进了城池。

　　袁飞进了这人口稠密的城池，便不再害怕被佛子的神念跟踪，毕竟城池之中人口混杂，气息之乱和那四溢的雷气也不相上下，他袁飞又有隐匿修为的无上法诀，可以将自己化为凡人一般模样，就算佛子真有通天的神通恐怕也无法感知到他。

　　卸去了心头紧绷着的这根弦儿，袁飞心中不由得轻松起来，缓步慢行在这城池之中，听着耳边嘈杂叫卖，袁飞不由得心中舒坦不少。

　　他已经许久没有在人群之中如此缓行了，虽然此刻他感觉自己已经完全不能再融入这些汲汲营营的众生之中，但依旧还是感到难言的亲切扑面而来，似乎上一次在人群之中漫步已经是上一辈子的事情了一般，遥远之极。

　　袁飞缓缓而行，不多时便寻了一家看上去奢华气派的极大客栈，信步而入，招呼那小二开房，却被小二一顿白眼生生晾在一旁。

　　袁飞一愣，随后便明白了缘故，他此刻一身老农打扮显然怎么看都不是能够住得起这般奢华的酒店的贵客。

　　袁飞自嘲一笑，径直退了出来，袁飞可没什么时间和凡夫俗子置气。

　　袁飞看了看四周恰巧不远之处有一间小客栈，店小屋窄，脏污不堪，袁飞微微摇了摇头，虽然他是个随意的性子，住在哪里都无所谓，但此刻却并非仅是他孤单一人，他还要安置洪嫣儿，怎也不能委屈了她去住这般龌龊的地方。

　　袁飞正想离开另寻他处，却听到那小客栈中猛的传出一声大响，随后一老一少两个被几个身强力壮的伙计从店中生生打将出来。

　　袁飞只是一眼瞄过去，便微微皱眉，这一老一少不是旁人正是他曾经雇佣的驾车老汉和他的孙女。

　　袁飞不由得有些意外，约略算计了下路程，倒也去了心中疑问。

　　那老汉显然得了重病，面色土青，身子抖个不停，眼看着便是气息奄奄的模样，但即便如此他依旧紧搂着自己孙女，用那把老骨头护着她，免得被那些强壮伙计的拳脚所伤。

　　而那个小女孩此刻满眼都是怨毒之色，瞪着黑白分明的大眼睛死死地盯着客栈门帘之后，小牙牙紧紧咬着嘴唇不发一声。

　　就在此时门帘一挑，从那店铺之中走出一个四十多岁面貌粗鄙的中年男子，这人一看便是这家客栈的掌柜，口中骂骂咧咧的道：“老畜生你真是找死就死到烂葬岗去，想死在我的店里害我做不成生意是也不是？给我打，留下一口气就成！”

　　此时老汉连忙紧紧搂住小女孩，哀求道：“掌柜老爷，马我不要了，那些黄白钱财我也不要了，你们把那把短刀还给我吧，我孙女后辈子就指望这东西改命了。”


第0502章 缘尽缘来

　　那面貌粗鄙的掌柜明显是不知使了什么下流的手段贪了这老汉的马匹和银两，还有袁飞送给那小女孩的短刀。

　　掌柜此刻听闻老汉提起此事，自然不愿意自家做的龌龊事被曝光在众目睽睽之下，气急败坏的叫到：“你们住我的店许多时日了，我收你们些银两有错么？银两不够那你那匹要死的劣马抵债是便宜了你，你这老不死的竟然还敢跟我夹缠不休，给我打，打！”

　　随着这掌柜的一声大喝，那几个膀大腰圆的伙计立即上前捉住老汉便要动手。

　　那老汉此刻病入膏肓，也就剩下一口气而已，眼见这掌柜赖定了他孙女的宝刀，一口气憋在心底，张开大嘴一口便咬在了一个伙计的胳膊上。

　　人之将死下口自然狠毒，更何况这老汉心中还憋着一股邪火，这一口生生从这伙计挽起的胳膊上撕下一块肉来。

　　将那伙计疼得嗷呜一声蹦起老高，这伙计抬浑身汗毛都炸起来了，一落地抬起脚来朝着老汉腮帮子就踹了过去，这一下要是踹实了这老汉的满口牙就得全部飞了。

　　就在这伙计的大脚快要沾上老汉的腮帮子的时候，一颗石头子突然不知从何处飞来，正好打在了这伙计的脚踝上，这伙计的脚突然极其诡异的一弯，看角度完全超出了人类所能够做到的极限，就是这么一弯这只脚便擦着老汉的鼻子踢了过去，丝毫没有伤到老汉。

　　但那伙计却受不了了，再次嗷呜一声大吼，这次却再也蹦不起来了，直接趴在地上抱着脚踝在地上翻滚不已，哀号不止。

　　在外人眼中，根本看不到那射在伙计脚踝上的石子儿，只能看到这伙计一脚踢在老汉脸上，老汉纹丝没动，但身强力壮的伙计脚却折了。

　　其他几个伙计见到此种情形，都不由得一愣，随后朝着老汉便扑了上来，显然他们也不知刚才究竟，还以为这老汉做鬼，这些伙计都是莽汉，脑子一年也转不了几个弯，根本不去想什么其它的，一拥而上便要直接打躺下这老汉。

　　人群之中的袁飞不由得微微皱眉，此时的他道法佛法修为基本上去了七七八八，可以说是所剩无几，在这人口汹涌的城池之中烈血阳罡笼罩之下不好施展，武道修为更是不济，寸断的心经还有连番的拼命赶路已经使得他疲惫不堪，虽说对付几个强壮的伙计还完全不成问题，但袁飞却不愿意轻易暴露自己，此刻佛道魔三派都在缉拿他，想必那些杂修、野修、世家修士更是欲得他而后快，若是他平时还没什么畏惧，但现在越是虚弱越要小心谨慎，否则一步踏错便是万劫不复。

　　当然，袁飞并未想过将洪嫣儿放出来解决眼前的问题，若是这么点事他都解决不了要去请别人帮忙，那他就不是袁飞了。

　　眼看着那几个伙计抡起拳头朝着老汉打去，袁飞从芥子戒指之中摸出一块马蹄金来，在手中微微光弧闪烁一下，便将整块的马蹄金化为一把散碎金子。

　　“天上下金子啦！快抢啊！”袁飞操着一口乡村口音一声大喊。

　　随后便将手中的散碎金子当空朝着那群伙计一抛。

　　金子这东西什么时候最好看？

　　阳光下？不是！

　　雨雪中？也不是！

　　打造成工艺品？更加不是！

　　金子最好看的时候是他没有主人的时候！

　　显然，这些从空落下的散碎金子完全可以归为最好看的一类之中。

　　围观的人群本来看着这群伙计欺负老幼大气都不敢出，但眼看着这些金子下雨一般的被撒了一地，一个个眼睛立时全都充血了，呼啦啦的便一拥而上。

　　都是些凡俗之人，各个都要养家糊口，每日开销全都要小心算计，稍不小心便要全家饿肚，谁人能不将金子放在眼中？

　　那店伙计立时便被人群围住，一时间客栈之外一片大乱，处处都是争抢的人群，其中不乏大打出手之辈，张三的牙齿李四的鞋，撕烂的布条到处乱飞。

　　谁都没注意，混乱的人群之中那一老一少已经消失不见了。

　　一条清冷窄巷之内，袁飞看着眼前跪地不住叩头感谢的病入膏肓的老汉，还有那被老汉强自按住脑袋心不甘情不愿的叩头的小姑娘。

　　袁飞目中并无什么感情，在他看来他对这对爷孙已经是仁至义尽了，至于这老汉和那掌柜之间究竟发生了什么故事，袁飞是根本不关心的，想来无外乎是你骗我我骗你的老实人吃亏的游戏，这种事情在这人世之间每日不知要上演多少次，袁飞哪有闲心一一去管，也正是这种事情才构成了一副人世图卷。

　　人活着之所以艰辛便是因为人世本身就是个人吃人的世界，不通世情被人吃了也是活该之事。

　　袁飞先后两次救了这老汉和他的孙女，一路之上还为他们打杀了不少也不知道是不是无辜之辈的流民，已经算是特别关照了。

　　“我那短刀丢了，便算是你的孙女没有修道这个机缘，你们找个地方看看病，以后安安分分的好好生活吧！”说着袁飞丢下一把散碎金子，便要离开。

　　那老汉听闻袁飞之言，眼见着袁飞要走，那里能够甘心。

　　这老汉自知自家病入膏肓，性命就在顷刻之间，眼瞅着自己的孙女便要流落街头无人照料，即便手头上有那无数金银又有何用，这天下人心之恶堪比剧毒，他的孙女没有金银还好，若是有了反倒是招灾惹祸的由头，他在死之前一定要将孙女安顿好，不然这一口气是无论如何都不能咽下的，是以这老汉一咬牙竟站起身来道：“恩公留步！老汉仅有一言！”

　　袁飞微微皱眉，本已转身要走，但还是略微回头看向眼前这个瑟瑟发抖面色已经化为灰土一般颜色的老汉。

　　这老汉深吸了两口气，不知为何身子竟突然不再发抖了，脸上也显出一丝红晕之色，原本浑浊不堪的眼睛此刻亮晶晶的充满光彩，这老汉道：“原本老汉我也认为那短刀一失便是上天绝了我家孙女的改命之望，是以才拼死去找那吃人不吐骨头的掌柜理论，想要将其讨要回来，原本也想着若是讨要不回来的话就彻底绝了这门心思，叫孙女找个安稳的地方过日子，本来，若是没有见到恩公，恐怕我这孙女就是这般下场了。但是，天幸又在此地巧遇恩公，我老汉愚笨，但却参悟出另外一番意思来，老天没有绝了我孙女的改命之道，只不过我孙女能否改命全在恩公一念之间，要不然为何我们会在失去短刀的同时再次遇到恩公？这难道不是老天爷安排的么？”

　　说着老汉再次噗通一声跪倒在地，以头贴地不发一言。

　　袁飞沉吟了片刻，上天安排不安排这种事情他是完全不信的，修道之人本身便是逆天之辈，若是还信天命那就是笑话一件了！

　　但袁飞不得不说这老汉的言语略微打动了他那么一小丝，袁飞看向那小女孩，就见那小女孩瞪着一双大眼睛毫不畏惧的盯视着袁飞，见袁飞朝她看过来，大眼睛便忽闪忽闪的眨动两下。模样虽然并不好看讨喜，但终是使得袁飞的心肠略微柔软了一下。

　　袁飞本就不是无情之辈，只不过有些时候为了活命不能轻易有情罢了。

　　“我传授你的功法你现在可有什么进境么？”袁飞问道，他把这小女孩能不能修道的问题重新推给了小女孩，若是这段时间这小女孩并未修成什么，袁飞自然是转身就走。

　　小女孩嘴角微微一翘，小脸上显出一丝得意，也不说话，两根手指在胸前一并，装模作样的略微皱眉凝神，指尖之处便嗖的冒出一捺余长的火苗来……


第0503章 水到渠成

　　袁飞看着这小女孩手指之间冒出来的火苗不由得一愣，随后暗暗摇头，黑老大要是在此恐怕要羞愧得撞墙而死。当初黑老大凝聚出这么一团火苗可是花了足足数月时间，还比不上这小女孩几天时间内的成就。

　　这小女孩看起来确实有些天分，甚至比袁飞当初修炼这道焰火之术时还要轻松，不过修道人人不同，尤其是练气期这个阶段，有人前期入门极快，但后期转会进境放慢，不能完全说修为进境速度快的便了得，所以也不能现在就下了定论说黑老大不如这小女孩。到了筑基期才能够多少看出一些修士之间的差距，并且也不能作准。

　　不过至少有两点袁飞还是可以在此时下定论的。

　　那就是这小女孩对于修道很感兴趣，她眼神之中的那种对于修道的欲望表现得如此赤裸，不管是因为好玩还是因为其他，若想要修道便必须要先有这种欲望才成。

　　另外就是这小女孩在这段时间是里修行的很努力，不然天分再高，三天打鱼两天晒网也觉不会在这短短时间便能有这般成绩。

　　有这两条便足够了。

　　袁飞问道：“你叫什么名字？”

　　小女孩眨了眨眼睛道：“宁双。”

　　袁飞微微点了点头，随后手掌轻轻地拍了拍以头触地纹丝不动的老汉，此时的老汉其实已经昏死过去了，一口气就咔在喉咙之中，只要这口气出来了，魂魄便会被带出来，那就必死无疑了，显然这老汉对于自家的孙女有百般的不放心，这才紧闭着口鼻，生生憋着这口气，不让他出来，就这样生生的挺着这口气不死。

　　显然这小女孩要不是修道的材料，袁飞转身便走，这老汉必死无疑，但现在却不同了，这小女孩救了他的爷爷。

　　袁飞手掌轻拍之间，便度了三道真元进入这老汉的体内，去其沉疴，修葺病灶，蓄养生机，轻轻地三掌，便将这老汉的一条命从鬼门关门口拉了回来。当然这并不代表着袁飞能够帮其去掉病根，袁飞也不过是将他的病情缓解，剩下的这老汉能活多久还要看他自己的造化。

　　被袁飞一拍，那老汉喉咙之中的你口气咕咚一声咽了下去，立时一激灵，从昏迷之中惊醒过来，随后立即想起什么抬头看向袁飞。

　　“带上宁双和我走吧！”袁飞淡淡的说完，转身便走。

　　那老汉心中不由得狂喜，突然觉得自家身上不知从何处来了力气，一身病痛也好的七七八八，腿脚胳膊满是力气，连忙抱起自己的孙女紧跟袁飞的身影，生怕一不小心眼前的这位恩公便消失不见，自家的孙女从此断了这份机缘，又变得无依无靠了。

　　这老汉旁的本事没有，就是拉了一辈子的车，看了一辈子的人，那双眼睛毒得很，要不然也不会再袁飞第一次出手相帮得时候便认定是袁飞出手，袁飞这人老汉虽然接触的时间不长，但这老汉凭着数十年观人的经验认定袁飞绝非恶人，更且只要和他拉上关系便必然会得到对方的庇护，若是自家孙女跟了这位恩公，他就是现在立马闭眼也能安六成的心了。

　　此时那小女孩趴在老汉的脖子上哈着气悄声说道：“爷爷，你没事吧，刚才我看到他手掌发光，将什么东西送进你的身体里了。”

　　这老汉一愣，随后感觉自己身体的一番变化，他对自己的病情最是清楚，原本能不能活过今天都不一定，但现在却身轻体健显然大有文章，心中认定原本病入膏肓的自己之所以现在活蹦乱跳的乃是这位恩公用了什么手段救了他的性命，确实如此，肯定如此！

　　这老汉想到此处不由得将小女孩抱得更紧了一些，昏花的眼睛之中老泪开始转圈，他倒不是在惜自己的性命，而是为能够有更多的时间照看自家的孙女而感到开心不已，要不是这个孙女的话，这老汉一把年纪根本不愿意再在这乱世之中沉浮，死了反倒清净少受恶罪！

　　袁飞将宁双的这些言语听在耳中，不由得微微皱眉，这小女孩的眼睛倒是有些名堂，他在这小女孩的修为的时候可看不见真元运转之时放出来的光芒。

　　袁飞一边走一边变换了一身衣装，化为一个中等商贾人物，就在不远处找了一间规模较大的客栈歇脚，将这一对爷孙安排在了隔壁的房间，让他们自行休息，并对老汉告诫几句，教他如何将养身体，随后便回到自己的房间之中。

　　此时外面的天已经黑透了，天空之中乌云遮掩，月亮星星全都被藏在后面，使得大地一片昏黑。

　　透过窗棂，可以看到街上搓着手跺着脚叫卖的小贩，来去匆匆的行人商旅。

　　袁飞将盛放有郎昆和那一千魔头的‘玄泥紫金离火幡’取了出来，唤出几只魔头，吩咐几句后便收了离火幡，而那几名魔头身子一沉便化为轻薄魔气顺着窗棂游走不知去向。

　　然后，袁飞一催芥子戒指，芥子戒指之中灵光一闪，洪嫣儿从中翩然而出。

　　洪嫣儿脸上带着几分嗔怪道：“夫君为何将我关在戒指里这般久？害得我惦念不已！一颗心没个着落。”

　　袁飞微微一笑道：“那佛子厉害，不到这城池之中，气息芜杂之地，不敢放你出来。”随后袁飞便默然不语。

　　而洪嫣儿则缓步轻摇来到袁飞身前，伸出素手轻轻按在袁飞的心口，继而便将整个人都沉入袁飞的胸膛之中，语气之中带着一丝心疼道：“你受伤不轻。”

　　袁飞感受着洪嫣儿语气之中的关爱之意，体味着芊芊素手掌心之处的灼烫和朱唇之中喷出来的炙热之气，心神不由得微微一荡，略微有些不自然的将手放在洪嫣儿的玉背之上。

　　袁飞不是没有抱过洪嫣儿，就在数天前两人还曾搂着一起，静静对视，无声之中互诉衷肠。

　　但那时和此刻却完全不同，那时是在天地之下旷野之中，此刻却在密室之内，暖塌之侧，这乃是两种情调，显然后面这个调调使得袁飞也大感吃不消。

　　袁飞此刻还不到三十岁的年纪，正是血气方刚之时，平日里修道清心寡欲斩杀杂念，还不见得有什么邪欲，但是此刻温香入怀，软玉帖服，红烛密室，软榻在侧，怀中玉人又是自家老婆，要是袁飞还不打算做些什么的话当真是要遭天谴，连禽兽都不如了。

　　袁飞没有丝毫回答洪嫣儿问话的意思，猿臂一紧便将洪嫣儿整个抱了起来，随后一步一步的走向床榻。

　　即便洪嫣儿早有准备，并且早就盼着这一天的到来，依旧被羞得面红如赤，神色之间难掩的慌张，朱唇里喷出浓浓的热辣之气，烫的袁飞脖颈生疼，引动得身上的鲜血好似大海狂澜一般的爆鸣起来。

　　但转瞬间便被袁飞随手放出的一件禁制法宝将整个房间都包裹起来。

　　密不透风，半点声音都透不出去。

　　这件禁制法宝是袁飞从老僧不戒的洞府之中取来的，放开了就好似一个烟气蒸腾的大茧，可以阻隔声音神念，当然这法宝还阻隔不了佛子那般强大的神念，不然袁飞早放出来了对敌用了。

　　此刻大茧之中，红烛轻摇，袁飞和洪嫣儿耳鬓厮磨的缠绵着，洪嫣儿激烈的回应着袁飞，袁飞的手指轻快地一层层的剥落洪嫣儿衣衫，片刻便将洪嫣儿剥的精光，红烛之下，昏暗之中，白肉明亮，衬着洪嫣儿的似火朱唇，说不出的妩媚诱人。

　　此刻洪嫣儿青笋一般的手臂轻轻地护着身前，嫩脸潮红似火，一双大眼睛忽闪忽闪的闪动着，火红的烛火在她眼中跳跃不休。

　　……


第0504章 惨被围观

　　老汉心满意足的坐在床榻上，身前不远处便是一炉旺火，将整个屋子烧得暖暖的，身后的宁双正伸着两只白嫩的小手在帮他抓痒。

　　老汉后背早年被冻伤过，一到这冬天便痒得不成，自己又不敢去挠生怕力道使大了挠破了那层皮，那便会疼得死去活来了，幸好宁双的小手细软，从小帮爷爷抓背善用力道，挠起来老汉最是舒心。

　　每当这个时候，这老汉总觉得自己就是为了这个孙女一头撞死也不后悔。

　　这老汉以往年轻之时，也算得上是半个场面上的人物，跟随各式商旅行走天南海北，见识多少还有一些，只不过这般宽敞的客栈他已经至少十余年没有住过了。毕竟赶车这行岁数越大越不值钱，没了力气便等于是个闲人，那个愿意养他，更何况是现在的这番年景了。

　　老汉略微感叹了些年轻之时的光阴，似乎就在昨日却有似乎仿若隔世，只有到了他这个岁数才知道天下什么都没有时间重要，没有青葱一般的年轻岁月更是美好动人。

　　老汉微微侧头，看了看那面粉刷得白湛湛的土墙，土墙后面便是恩公所住之处。

　　然后老汉悄声对正勤勤恳恳的帮他抓痒的宁双说道：“双儿，这次的机缘你万勿放过，爷爷我岁数大了，陪不了你几年了，我看恩公这人虽然表面冷淡，但却绝非无情无义之人，你好生伺候他，早晚能够改了这贫寒的命道，若是真的学了一星半点的法术，以后也好做个人上人，活个潇洒快意。不似你爷爷这般窝囊一辈子，临了连自家的孙女都保护不了。”

　　老汉最后几句话语说得酸涩，宁双眨了眨眼睛，慒懂的点了点头，对于老汉的深奥言语宁双这个八岁的小姑娘只是半懂半不懂而已，此刻点头不过是出于一向对自家爷爷的信服而已。

　　这老汉也知道现在和宁双说这些为时尚早，但有些事情就要早早教给她得知，现在听不懂没关系，只要她能记住，自然有长大的一天，早晚能够明白他话里面的意思，这些话他若不早早说出来，恐怕不知道什么时候便再也没有机会说出来了。

　　这一份殷殷关爱乃是人间大爱，即便是老汉自己都觉得自己絮叨啰嗦无比，但依旧不厌其烦的给宁双讲解着那些在他看来极其重要的活命道理。

　　在唠唠叨叨的话语之中，不知不觉之间，这祖孙两人便互相依偎着昏昏睡去。

　　即便是在这暖炉烧得滚热的屋中，这祖孙两人依旧是习惯性的搂成一团，老汉依旧用那瘦弱的臂膀将宁双紧紧搂住，似乎是连宁双睡梦之中做的梦他都要帮她把守，不叫任何噩梦侵扰自己的这个孙女。

　　老汉护得宁双紧紧的，没有半点轻松舒服的意思，整个人的肌肉即便是在这睡梦中都绷得紧紧地，若是旁人在侧还以为这祖孙两人睡在寒天白地之上一般。

　　袁飞猛的倒压在了洪嫣儿的身上，洪嫣儿却有些迟疑，细嫩的小手轻轻托着袁飞的胸膛，轻声问道：“你的伤……”

　　袁飞却以最火热的嘴唇回答了洪嫣儿的问话，不要说这区区小伤，就是再严重十倍的伤害，也阻止不了此刻血脉澎湃的袁飞。就是佛子来了要见他袁飞，袁飞也会叫他滚蛋！有多远滚多远！

　　不滚打到他滚为止！

　　随后在洪嫣儿的一声嘤咛之中，相隔十世的两人便沉浸在一片交融的无尽快乐之中。

　　三日后。

　　老汉已经等得有些不耐烦了，天天在袁飞的房外转悠，但就是不敢贸然入内，生怕恼了恩公。

　　他也不是没有试探着敲门，但任凭他如何轻轻敲打，屋中就是毫无声息。

　　最开始这老汉以为袁飞是不想理他们自行走了，但想来想去却觉得没有道理，并且袁飞付的房资是七日，显然是预计在这里停留七天，在老汉看来怎么也得等足七日再看结果。

　　“或许恩公只是出去办些要事，还未回来。”老汉如此安慰着自己。

　　但，就在昨天他一起来，便被小二问询马匹吃什么草料。

　　老汉还以为是袁飞买了马匹，照顾马匹他可在行，便随着小二去看，那知马棚之中的竟然是自家的老马和马车，这可把这老汉高兴坏了，这老马乃是除了孙女宁双之外和他最亲近的人物了，不错，这老汉可从未将这老马当成是畜生，只当是与自己平起平坐的好友，基本上从未对其用过鞭子，若不是上次碰到流民为了逃命恐怕他一辈子也不会用鞭子抽这匹老马。

　　老马马鞍之内还有一个包裹，内中放的正是那把袁飞以前给的银两和给宁双的短刀，这使得老汉不由得更加纳闷，猜不出自己的这个恩公究竟要做些什么。

　　这老马说起来回来的也有些蹊跷，老汉和小二打听了一下，随后便知这马竟然是那曾经殴打过他的掌柜亲自送回来的，这本也不奇怪，毕竟老汉对于恩公的手段还是有些了解的。

　　但随后小二的话语确实的这老汉心中有些发凉，因为那客栈掌柜和一干伙计竟然从此便不知所终，就好似一夜之间蒸发掉了一般，并且客人全都撵了出来，客栈也高挂暂不接客的招牌。俗话说同行是冤家，那家客栈出了事反倒成全了小二所在的这家客栈，生意比平时好了三成，这也使得这小二说起话来没完没了。

　　老汉隐隐之间觉得此时定事恩公所为，至于那掌柜和伙计哪里去了，这老汉觉得脖子微微一凉，便不敢再去深想，由此更认定袁飞是个极其高明的人物，更不甘心自家的孙女舍了这份机缘。

　　此刻，这老汉依旧是魂不守舍的模样，时不时看看隔壁的那面白墙，心中惦念无比，虽然现在客栈定时送饭送菜，但他都没什么精神去理会这些曾经是他梦寐以求的珍肴美味，只是脑袋晃来晃去，看看白墙，又看看自家的孙女狼两手并用的吞虎咽的大嚼。

　　就在老汉心中七上八下没有着落之时，隔壁袁飞所居之处陡然传来一声爆响，整座客栈瞬间被炸得崩塌散架，幸好老汉就在张口大嚼的宁双身边，老汉想都不想一把便将宁双抱在怀中死命护住，但这客栈一塌虽然声势极大，却并未伤及他们爷俩半根毫毛。

　　片刻之后，摇晃停止，整间客栈被夷为平地，哭号之人不再少数，老汉被溅了一身灰，晃了晃脑袋上的灰尘，先检查了下宁双，见她并未受到伤害，这才活动活动胳膊腿，见自己也没受伤，正自庆幸，只以为是自家运气太好的缘故，这才没有受伤。

　　但宁双却眼尖，两眼之中露出恐惧之色，指着身前不远处慌乱的叫到：“有鬼，有鬼，爷爷有鬼！”

　　老汉老眼昏花那里看得到‘玄泥紫金离火幡’之中的诞出的魔头。

　　也正是这魔头在屋塌的一瞬间擎住了房梁，顺势将其丢在一旁，要不然这祖孙俩现在已经背那有数百斤的房梁砸在下面，死得不能再死了。

　　老汉听孙女喊得可怖，连忙将孙女抱入怀中，一双老眼紧张的四处张望，但随着烟尘散尽，老汉立即便被本应该是他隔壁恩公住的地方出现的情形惊呆了。

　　方才的震动震塌了整座客栈，袁飞和老汉所居之处相隔的墙壁自然也被震塌，此刻袁飞的屋中正有一道金光直通霄宇，顶天触地好不张扬。

　　老汉不知这究竟是什么异象，只当是天神下凡来拯救苍生于水火来了。

　　不光是这老汉，整个城池的百姓纷纷相携奔来，齐刷刷的跪倒一片对着金光叩头不止。

　　这也不怪他们，因为佛家佛子四处降世拯救信众的事迹早已传开，人人见到异象最先想到的便是有佛子前来相救。

　　就连守城的官兵都不由得愣怔起来，当他们发现自家首领此刻竟也在拜那金光立时也抛了手中兵刃，齐刷刷的效仿。

　　此刻金光之内正有两人，不是袁飞和洪嫣儿还是何人？

　　此刻两人刚刚行完云雨之事，正是汗如雨下心清气爽之时，正打算相拥在塌，说些温柔的体己话，哪知竟突然发生如此异象，两人还未缓过神来，便发现自己被无数百姓包围，这些百姓还纷纷对着赤身裸体的两人叩头不止。

　　虽然明知道隔着金光外面的人看不到自己此时的赤裸模样，但袁飞和洪嫣儿一时间也不由得尴尬不已。

　　哪个能想到自家在炕头上做自己爱做的事情，竟然也会跑来这么多人围观。

　　尤其是洪嫣儿一张娇脸臊得通红滚烫，扯了衣衫，柳腰一转便钻进了袁飞的芥子戒指之中，再不出来了。

　　原地只留下浑身散发冲天金光的袁飞有些不知所措。

　　这也就是袁飞，心性之中总是还有些善念，要是换了钟离一，好事被人如此打搅不将外面的百姓杀个干干净净都算是他白活一世。

　　不过袁飞终究不是常人，略微尴尬之后便恢复过来，随后心中一动，一拍脑门，想起为何会有如此变故来了！


第0505章 沟通宙宇

　　袁飞的便宜师父萧杀曾经言道：“周身一千九百九十八枚窍穴全开之后最难的便是最后一枚主窍穴的开启，那主窍穴并非是以修士的聪颖努力就能够开启的，必须有娲女辅助，行云雨之事，鱼水之欢，纳采娲女真阴，这开启之法并不难，但娲女却可遇不可求，没有天大的造化运气却是无法得见的。即便见到了那娲女也难保其依旧是处子之身，只要开启人身之上的最后一枚主窍穴，由此便可修成武道极乐之境，当然这武道极乐之境不过是术法杀神派神通的一个附属罢了，最后一枚主窍穴开启之后真正的作用则是用来圆满的沟通天地，从而将杀神法录之中的符法箓术的真实威力全部发挥出来。”

　　袁飞一直都未在武道修为和术法杀神派的修为进境上花太多的心思，并且对于洪嫣儿他从来未将其看做娲女这种鼎炉之物，甚至和洪嫣儿颠鸾倒凤也并未存着半点提升修为的杂念，只是情投意合的全身心投入，直到异象呈现在眼前，袁飞这才想起萧杀之言。

　　袁飞看看已经被自己身上散发出来的金芒撑破了的那件禁制法宝不由得露出一丝不知道该笑还是该哭的神情，要不是有这禁制法宝护着，恐怕现在这客栈就不会仅仅是现在这般模样了，方圆数十丈之内的人畜全都得灭绝。

　　此刻必须要将这最后一枚窍穴凝炼完成，否则的话过了这个机缘便再无如此机会了。只是他和洪嫣儿搞得声势太大，金光杵天，恐怕用不了多久就会引无数好奇修士佛徒前来。这杵天金光或许能骗骗凡俗之人甚至是筑基修士，但结丹修士可是一眼便能窥破其中奥妙的。袁飞暴露了行踪恐怕立时便是被围杀的局面。

　　但袁飞此刻也没什么可顾虑的了，这般机缘他以往并不会去主动追寻，但此刻机缘已经临身，他却也绝对不会轻易放弃。

　　毕竟这窍穴功夫是术法杀神派的神通根基，许多符法箓术都要窍穴齐开才能运转如意，而术法杀神派的神通此刻袁飞已经多少触摸到了其真正的威力，那当真是杀神诛佛的手段，和《盗经》相比都毫不逊色，要不然也不会连跨界而来的罗汉佛子听闻袁飞身怀《盗经》都要务必将其击杀。

　　术法杀神派便是一种极尽张扬嚣张的手段，而《盗经》则和其完全相反，乃是一种极隐蔽的手段，从一个要求窍穴全开，一个要求窍穴全闭上便可看出端倪！

　　袁飞伸手一摄，将那被撑破的禁制之宝收回手中，在手中略微转动几下便将其修复过来，随手丢出重新将自己罩在其中，其间还传了道音给老汉叫其带着宁双先走，越远越好，以后他自会去寻找他们。

　　那老汉也是有些见识的人，听闻传音，这才知道这杵天金光乃是恩公所为，心中越发感到恩公了得，知道袁飞并非是要弃了他们，叫他们先走必然是发生了什么变故，是以这老汉也不啰嗦，拉起自家孙女，寻了那匹老马便迅速出城而去。

　　随着袁飞将那禁制之宝丢出，立即将金光收入其中，如此一来这座小城池之中便出现一景，客栈废墟之中一座烟雾汇聚而成的蛋形大茧在不停地氤氲晃动着。

　　原本围观叩头不止的人群此刻多少有些纳闷，这和传说之中普度众生的佛子降世可有些不同了。

　　大茧之内的袁飞，将一身紧闭的窍穴全部放开，便见他周身上下一千九百九十八枚窍穴便好似一千九百九十八枚光斑，从中射出五彩斑斓的凝若实质般的光线，而随着袁飞周身窍穴的开启袁飞的脑门之处逐渐显现出一枚漩涡来，这漩涡漆黑无比，内中斑斑点点似有灰色的星辰无数，就好似一个宙宇一般，此刻天空突然好似塌了一个大洞一般，随即便有一种莫名之物若江海一般从那大洞之中倾泻而下，倒灌进着袁飞脑门的小小宇宙之中，反复冲击着这枚主窍穴。就好似要冲破一道阻隔袁飞沟通宙宇的大门一般。

　　袁飞依稀明白了，术法杀神派的符法讲究的就是沟通天地，但以人身来沟通天地总会有些桎梏，不可能完全如意，此时这莫名之力便是要冲破这层桎梏，只要这层桎梏被冲破，他袁飞在沟通天地之时必然要比以往更加轻松容易，将术法杀神派的《杀神法录》发挥到极致。

　　虽然想明白其中关键，但袁飞却不知道究竟应该怎么办，萧杀那老糊涂虫总是在关键之处忘记告知他要如何处置，就好似当年袁飞第一次施展癸符之时便险些被其吸光了修为断送了性命。萧杀当初提到这枚主窍穴只说了一句开启之法并不难，现在袁飞想到这句话当真是想要骂娘！

　　因为这术法杀神派的神通并非是以真元真气甚至是佛家之法力为基，乃是独辟蹊径的另外一种奥妙，袁飞平时运转符术之时还可以真元来施展，甚至可以以真元来撑开窍穴，但这种方法对于脑门之处的这枚主窍穴却完全无用，不论是真元还是真气或是佛家法力灌注其中都好似泥牛入海，毫无动静，并且他先前损耗极大，此刻真元还并未恢复过来，所存实在不多，然后又和洪嫣儿颠鸾倒凤亏损了许多精气，无论是身体状态，还是外在环境，那一样都是处于最差的境地。袁飞心底不由得苦笑，现在可真不是冲击这枚主窍穴的最佳时机。

　　此刻袁飞的芥子戒指突然闪烁几下，袁飞分出一道心神，将已经穿好衣装的洪嫣儿放了出来。

　　洪嫣儿原本只是羞臊，但毕竟她在神通秘境之中修炼了足足十世，说道心修为来比袁飞还要更胜一筹，进了芥子戒指略微调整之后道心便已经恢复如常，在芥子戒指中洪嫣儿整理停当，洪嫣儿便关切起袁飞来，不知为何他会周身金光大放，是以马上出来。

　　洪嫣儿眼见袁飞此时的情形不由得一愣，虽然没有和袁飞有半句交流，但也知道袁飞此刻应该是修炼功法到了一个关键的节点，是以也不打扰袁飞，随手放出在芥子戒指之中袁飞存放的数件法宝，在禁止之中又加了数层防御，随后便盘坐一旁帮袁飞护法。

　　芥子戒指之中的宝物洪嫣儿随手取了，根本不用去问袁飞，两人之间也不必分什么彼此。

　　时间一点一滴的度过，袁飞依旧捉摸不到如何辅助那从天空之中倒灌而来的莫名之物来冲击主窍穴的窍门，显然这种倒灌之力绝不可能一直持续下去，若是在这倒灌之力结束之前冲击不开这枚主窍穴和天地沟通的桎梏的话，就等于这枚主窍穴开启不成功，机会就在眼前，抓不住便不会再来。

　　袁飞试演了无数方法用在那主窍穴上，但全都毫无寸进，若说此刻的袁飞心中没有急躁，那是不可能的，毕竟他身份特殊，人人都欲抓他，就是平时都要谨小慎微，更何况如现在这般招摇显世，在这里呆的时间越久便越危险。

　　就在袁飞一筹莫展之时，袁飞脑中突然灵光一闪，他猛然觉得自己是将力道用错了，恐怕他现在要对付的并非是那枚宙宇一般的主窍穴。

　　随即袁飞便开始以真元之力鼓动身上的一枚普通窍穴，将其扩展到最大，以其去吸摄那天空之中倒灌下来的莫名力道。

　　随着这窍穴一吸，袁飞耳边便传来噗的一声，好似什么膜被捅破了一般，随后那从天倒灌下来的力道便顺着那窍穴钻进了袁飞体内，运转一圈之后便直冲顶门，进入了顶门之中的那片宇宙之中，寻了一颗星辰便投身而入，随即那星辰便是一亮，似乎有了生机一般。

　　袁飞一见如此心中不由得大喜，连忙去一一鼓动窍穴，吸摄倒灌之力。

　　萧杀之言果然不错，这最后一枚主窍穴在所有窍穴之中最好开启，袁飞开始不过不得其法，找寻到了办法之后，周身一道道窍穴便被一鼓而破。

　　一道道的莫名之力在袁飞体内游走，最后便各自寻找自己对应的星辰将其点亮。

　　随着最后一个窍穴被倒灌之力冲破，那力道便汇进袁飞脑门宇宙之中将最后一枚星辰点亮，袁飞脑中突然嗡隆一声大响，袁飞便觉得自己的脑袋脑门之处突然裂开一个大口子，无数的冷飕飕的罡风拼命地往这大口子里面猛钻……


第0506章 柳嬉嬉

　　袁飞就觉自己的脑袋咔的一声裂为两半，那从天而降犹如江海倒灌般的莫名之力哗啦啦地往他的脑袋里面硬灌进去。

　　即便是袁飞的如铁道心此刻都不由得颤抖一下，这种疼痛实在是常人难以抵御，就好似将脑壳敲碎用小勺一勺勺剜取脑髓一般。

　　袁飞钢牙狠咬拼命坚持，周身的皮肉之上好似有龙蛇游走，一起一伏鼓动不休，那一千九百九十八枚窍穴更是开合不断，内中暴射而出的五彩光线，此刻尽皆消失，却而代之的是交互而来的吸摄之力和喷吐之力，似乎袁飞的窍穴在拼命地喘息着一般，袁飞几乎是眨眼之间便没了人形，远远看去变成了一对莫名的东西。

　　在袁飞身侧为其护法的洪嫣儿看到此幕不由得秀眉微蹙，眼中满是担忧关切之色，甚至还有几分焦急，显然袁飞此时的情形使得她感到束手无策，不知该如何保住袁飞。

　　就在此时大茧之外来了几个人物，因为是在城池之中，人口众多烈血阳罡之气太重，是以这些人尽皆是策马而来，但这几人身上散发出来的修为气势却彰显着他们的不凡，立即便吸引了洪嫣儿的注意力。

　　这一群人为首的是一名长相妖娆的桃衣女子，这女子长相要多美艳有多美艳，一身雪白的皮肤仿似冬天从天而降的白雪，一抹红唇便好似这堆雪上的火焰一般，一头如瀑般的青丝长发，随意挽在背后，流露出几分慵懒，一见便叫人有种惊艳绝伦之感。

　　只可惜这女子面目之中满是和那一身桃衣一般满是桃花般的轻佻之色，眉目之中更是有这万种勾引男人的风情，显然不是什么好女子。尤其是鼓胀的胸口，将暴露的桃色的袍服撑得紧绷绷的，一对玉兔随着马匹的动作而上下轻颤，极尽诱人之能事，引得一路上无数少男老男中男们丢了魂魄。

　　这女子之后有八个模样俊美的男修士，看衣着打扮和普通的富家子弟相仿，但若是看这八个修士进退有据的尾随在妖艳女子的身后的架势，明显是这女子的忠仆或是下属。

　　这女子似乎乃是专程而来，显然是被方才袁飞放出的杵天金光惊动，要知道袁方才放出的杵天金光虽然声势浩大，但最多也只能影响数百里之内的修士，再远一些的恐怕便看不到了，况且袁飞惊觉之后便立即将那金光收了，所以数百里之内的修士也不一定就都能发现。

　　这女子肯定就在城池之外不远甚或本身就在城池之中，是以才会这么快来到此处。

　　在洪嫣儿眼中，那些忠仆的修为都在筑基之上，甚至有一人的修为乃是结丹期的境界，而那为首的妖艳女子修为则更是惊人，竟然是结丹后期，这使得洪嫣儿不由得秀眉微微一蹙。

　　在修仙一界因为心性的关系，女修极其难得，尤其是修为到了结丹后期境界的女修更是难寻，这样的女子每一个在修仙一界都是闻名遐迩的人物，当然，洪嫣儿一直都在神通秘境之中的轮回中修炼，并不在凡世修行，所以不知道此女究竟是谁她也不感奇怪。

　　袁飞这金光降世，巨茧临凡的模样骗得了凡人却骗不了这妖艳女子。

　　这妖艳女子打马围绕着巨茧转来一圈，随后咯咯娇笑数声，传音而入道：“是哪位修友竟然敢在城池之中凝炼功法？出来与小女子见上一面吧！”

　　洪嫣儿看了看此刻全身筋脉鼓胀欲裂的袁飞，就见他身上一会真元暴走，一会佛法光圈如潮，稍后又是真气澎湃若沸水一般，知道此刻正是袁飞修为的关键时刻，决不能被人打扰，是以冷声传音道：“在下不愿见任何人！”

　　那女子一听巨茧之中传来的竟然是个女子的声音，不由得面露奇色，脸上的笑容更甜，显出几分亲切之意道：“原来是位女道友，不知道是哪门哪派？”

　　洪嫣儿总觉得这女子言语轻佻衣着暴露，着实引她不喜，便懒得答她。

　　巨茧外那妖艳女子身后此时有一名男修拍马凑到女子身后悄声和她说了几句什么，那女子面露不耐之色，冷哼一声，那男子便退了回去，脸色略微有些难看，显然受到了训斥。

　　那女子见白茧之中没了声息，脸上的亲切之色瞬即消失，冷笑一声道：“我倒要看看你躲在里面在做些什么，难不成是在里面藏了汉子在行那雨水交合的欢愉之事？啧啧，说起来在这大庭广众之下倒是别有一番趣味呢。”说完这女子不由得浪荡笑了起来。

　　茧内的洪嫣儿闻听此言不由得脸色略微一红，随即便化为阴沉之色，说起来她和袁飞还真被对方说中了，方才可不是就在行人伦之事。

　　再加上那妖艳女子言语露骨，毫不知道羞耻，极尽骚媚之能事，惹得洪嫣儿双目之中冷光叠放闪烁不休。

　　茧外那女子见茧中之人毫不理睬自己，不由得冷笑一声，手中一晃，三道虚影便被射入地下，随后洪嫣儿就觉整个白茧似乎被什么东西从地下猛的一击，整个都晃动起来。

　　洪嫣儿连忙催动真元压制禁制，飞快的看了袁飞一眼，见袁飞似乎并未受到影响，这才略略放心，随后冷哼一声，身形一晃便出了白茧。

　　洪嫣儿是什么人，权倾朝野的商国太师之女，皇宫的影楼都敢放火烧来取乐的人物，那也是一方传奇，虽然经历了十世轮回的锻打，心性已经不复从前那般轻佻，但老而弥辣，十世轮回并未将她的刁蛮打磨掉，反倒使得她心中的那股刁劲、蛮劲越发醇厚，总而言之，她可绝不是个吃亏的主儿，她这一辈子唯一吃了一次亏便是被袁飞抽打了三十鞭子而已！

　　外间那妖艳女子施展完手段，正笑眯眯的看着那巨茧被撞得好似肉冻一般的颤抖摇晃不休，突然眼前一闪，就见一名白发女子从巨茧之中缓步而出。

　　这女子一见洪嫣儿眼中便露出惊艳的神情来，似乎极是喜爱的模样，甚至连态度都有所改观，咯咯一笑之后道：“真没想到白茧之中竟然是一个白发美人儿，你这模样、这身段还真是好看，虽然修道之辈后天有许多办法变换容貌，但没有上天眷顾可长不出来你这般模样。啧啧，看那腰身纤细得怎么了得，尚若摇摆动起来岂不是要了天下男人的性命？”

　　洪嫣儿被这妖艳女子的轻薄言语说得脸上怒色一闪，冷声言道：“我劝你不要在我面前生事。”

　　那女子听后一愣，随后不由得以手掩面，花枝乱颤般的笑个不休，好似听闻了什么笑话一般，随后以青笋一般的手指指点着洪嫣儿道：“什么时候筑基修为的人物也敢在我柳嬉嬉面前说这般大话。小妞，乖乖的给姐姐我做个妾室，姐姐我便饶了你的口舌之错。”

　　说着也不见这叫柳嬉嬉的女子有何动作，洪嫣儿脚下地面猛地炸开三道口子，从中钻出三条扁豆一般的虫子，化为三道黑光，朝着洪嫣儿脚心便钻了过来。

　　洪嫣儿早就防备着她会有这么一手，毕竟在这城池之内烈血阳罡何其炽烈，一般的修士是绝不会妄动真元的，并且也很难动用大威力的神通，但有些偏门方法却可以动用大威力的攻击手段，其中之一便是操控毒虫妖兽，这些毒虫妖兽是不惧烈血阳罡之气的，所以即便是在城池之内也丝毫不会影响他们的威力。

　　方才那撞击白茧禁制之力的显然就是这三只虫子。

　　眼见这三条扁豆一般的虫子速度极快，好似一道道黑影朝着洪嫣儿的脚底冲了过来，洪嫣儿娇俏的鼻子不由得微微一皱。


第0507章 勾摄地魔

　　三条扁豆一般的虫子咝咝怪鸣着，朝洪嫣儿脚心钻去，任谁都能感觉到这虫子的钻透之力可以毫不费力的将洪嫣儿的芊芊玉脚穿透！

　　洪嫣儿凤目微微一眯，袍袖之中突然游走出一道仿似雪片一般的流光，这流光一闪便化为一片清凌凌的雪白光幕，朝着那三只扁豆一般的虫子便盖了过去。

　　谁知那三只虫子不光灵活异常，显然还十分聪慧，似乎也知道洪嫣儿盖下来的光幕并不好惹，是以黑影一分，竟想各自遁走，想要绕过这光幕去找洪嫣儿的晦气。

　　那知洪嫣儿放出的仿若雪片般的光幕似乎更具灵性，甚至早以料知他们这三只虫子会如此作为，竟在这些虫子转动之前瞬间放大，拉成一道光网，措手不及之下，三只黑影好似自投罗网一般纷纷撞入光网之内，被其兜在其中。

　　随后这光网猛的收缩，重新化为光幕模样，这光幕一收缩，光幕之中便传来被兜住的那虫子的吱吱惨叫之声，伴随着这惨叫之声的还有噌噌的黑色烟冒起，那光幕根本不理会这吱吱惨叫，扭动伸缩几下后便重新化为平平整整的好似纸张一般的光片，在空中一转，飞回洪嫣儿的袖口之中。

　　而那三只‘贪噬虫’恐怕已经死的尸骨无存了！

　　眼见着洪嫣儿这一番出手，轻轻巧巧的便将自己豢养的三只贪噬虫灭杀，柳嬉嬉柳眉微微一挑，但是脸上对于洪嫣儿大感兴趣的神情却越发明显起来，甚至还有那么一丝必欲得之的火热，显然这三只贪噬虫在她眼中也算不得珍贵。

　　柳嬉嬉咯咯一笑道：“没想到妹妹修为不高，但却有些手段。”

　　说着柳嬉嬉低声传音了几句，身后那八名男子微微有些愣怔，随后便散去，随后一队队军士赶来，将数条街区的百姓尽皆驱逐。

　　柳嬉嬉笑道：“这座城池便是姐姐的，妹妹你在姐姐的地盘上打烂了东西也便罢了，还搞出这么一个丑蛋来，怎么也得赔偿些给姐姐吧！”

　　洪嫣儿眼见着百姓被逐步驱逐，怎还不知这柳嬉嬉要做些什么，脸上反倒没了方才的厌恶，渐趋平淡，随后那光片再次从袖中飞出，在空中晃动一下便化为一柄光剑，落入洪嫣儿手中。

　　这光剑可绝非袁飞所有，乃是洪嫣儿按照傲娇传于她的修炼之法以真元外加数十种珍奇凝炼而成的，存于洪嫣儿的神念之中，是以才能被从那神通秘境之中带回这有人一界，也算是洪嫣儿的本命法宝。

　　洪嫣儿的师父傲娇便修的剑术，两柄长剑出神入化威力无穷，就是怒向海遇上也只有发愁的份，傲娇对与洪嫣儿多少有些歉疚，毕竟等于是她们将其送入神通秘境这种近乎于有去无回的轮回之中，是以传授给洪嫣儿的都是自身所悟最顶级的手段神通，这剑法自然是傲娇最重要的传承之一。

　　眼见着洪嫣儿将剑取了出来，柳嬉嬉轻笑一声，“好，妹妹真是个痛快性子，姐姐现在把那些讨厌的凡人驱走，此处烈血阳罡之气大减，正是你我姐妹试演身手的好机会呢！”

　　洪嫣儿突然换了口气，微微一笑道：“姐姐，妹妹我可不会试演身手，妹妹我这‘开翎雪剑’锋锐一出必然要穿透些什么才肯干休，姐姐你可要小心了。”

　　柳嬉嬉面上微微一笑，但心底却不由得微微一禀，眼前这个女子似乎有些太过镇定了，任那个筑基修士面对她这般的结丹后期修士都绝不可能如此表现。

　　柳嬉嬉再次细细打量了一番洪嫣儿的修为，确实是筑基初期没错，这才恢复原本面貌，轻笑了一声，随后也不多说，桃色袍服的大袖之中又是数道黑影窜出，一忽便投入地下消失不见，稍待，地下便传来隆隆之声，片刻之间地面便颤抖起来，似乎有什么东西正在地下拼命地往上钻来。

　　洪嫣儿正觉诧异，地面上边传来咚咚咚数声大响，平整的青石地面竟然接连爆开六道口子，显出六条漆黑的不知有多深的隧道，从这隧道之中一闪钻出六只魔物来。

　　这些魔物周身魔气氤氲，氤氲的魔气之后却是一个个身材火爆，胸脯高耸，屁股浑圆，寸缕未着的裸身女子。虽然是裸身女子的模样，但这六个女子依旧是魔，因为她们周身黝黑，头裂生双角，背后一对骨翼膜翅，更有一条黑瘦的细长尾巴好似毒蛇一般的盘来转去，一看便不是好相与的角色。

　　并且这六个女子的面容和柳嬉嬉的一般无二，此时从洪嫣儿的角度看去就像是七胞胎一般。洪嫣儿不觉诧异，这是什么手段？

　　柳嬉嬉自得的呵呵一笑道：“怎么样？妹妹，姐姐这勾摄地魔之法还看得过去吧！妹妹我看你也不是不懂变通之人，你后面的那个茧里究竟藏着什么东西，要你这般苦苦把守？何不拿出来给姐姐一观？”

　　洪嫣儿美目微微一眯，这些地魔都有魔皇的修为，如今六只加在一起绝难对付。

　　洪嫣儿方从神通秘境之中的轮回归来，一切修为都要重新从筑基初期之境开始修炼，也就是说她此刻的修为当真就仅是表现出来的筑基初期而已，以这个境界来对付六只相当于结丹期的地魔实在是太过勉强了，即便是洪嫣儿自己都认定自己绝无把握战胜这六只地魔。

　　原本洪嫣儿还觉得自己即便只有筑基初期的修为，但面对一个结丹后期的修士依旧有些手段可以施展，虽然肯定不能战胜但也能够和其相持一段时日，是以并不如何将柳嬉嬉看在眼中，但现在却知道天下道法万千，无奇不有，她低估了眼前这个女修。

　　但洪嫣儿没有退路，她若后退一步，袁飞的修炼必将受到打扰，任谁都知道修行到了关键时刻最怕的便是受到阻断侵扰。

　　一旦被打扰轻则修行前功尽弃得要从头再来，重则当场便会真元絮乱爆碎肉壳魂飞魄散，无论是那种洪嫣儿都绝对不会使其发生。

　　洪嫣儿微微一笑，这一笑并不勉强，为了袁飞她能够穿透十世轮回，承受十世之苦，还有什么不能为他做的？能为袁飞做些什么在她看来反倒是一件开心事。

　　“那茧里有些什么东西姐姐要看的话，不若亲自上前一观，何必要问妹妹我呢？”

　　洪嫣儿一边说一边一引手中的‘开翎雪剑’身形瞬间变得飘忽起来，朵朵雪花不知从何而来，将洪嫣儿裹在其中，而洪嫣儿本身似乎变成了被一团团的雪花包裹的一根羽毛一般。轻飘得好似无物一般。

　　“你以为姐姐不敢上前去看么？”随着柳嬉嬉话语落下，那六只女魔背后翼翅纷纷一振，化为六道黑线，带起一片狂澜，朝着洪嫣儿飚冲而来。

　　洪嫣儿为了避免这些地魔冲击到身后的白茧，非但不退，反倒身形一飘迎了上去。

　　六道黑线和一道轻飘白羽一忽便撞在一起。


第0508章 开翎雪剑

　　洪嫣儿就像是雪中的一片羽毛，飘飘忽忽的穿行在六只魔女之间，任凭这些魔女如何施展手段，但还未攻击到洪嫣儿，洪嫣儿已经好似被风一吹轻轻的飘开。丝毫不受半点力道。

　　一时间六只漆黑魔女和一团雪白的羽毛斗在一处，翻翻滚滚好似六团黑云包裹着一团白云一般。越发映衬得那白云洁净飘逸。

　　但洪嫣儿所能做到的也仅是如此而已了，除了躲闪拖住这六只女魔外，洪嫣儿是没有半丝气力还手的，毕竟她此刻只是筑基初期的修为，能够将身法运用到这种地步已经是极致了。

　　说起来这六只魔女虽然修为不低，但应敌手段却也不多，全都是仗着自身魔体强横无边来硬打硬碰，这也是所有魔物通行的手段，玄泥紫金离火幡之中的申屠陌即便化身佰字巨魔之后也依旧是如此，对于魔物来说自身的魔体就是最好的法宝，甚少有魔物会拥有魔宝。更何况是柳嬉嬉从有魔一界勾摄而来的地魔了。

　　也正是因为如此洪嫣儿才能够以一己之力靠着飘忽的身形牵制着她们六个，若是换了六名结丹修士法宝乱飞的围攻洪嫣儿的话，洪嫣儿恐怕支撑不了几个照面便会败下阵来。

　　不理洪嫣儿和六只魔女斗得精彩纷呈，柳嬉嬉轻夹马腹，便缓步走向那小屋一般的枚白茧。

　　洪嫣儿虽然在和六个魔女周旋，但至少有三成精力都放在了柳嬉嬉的身上，眼见柳嬉嬉靠近白茧，连忙身形一转从那六只女魔包围之中脱出，为此还被一只女魔一掌击中了肩部，使得洪嫣儿红唇边沿流出一丝鲜红血水来，洪嫣儿被这女魔击中的肩部立时被魔气浸染，化为漆黑一片。

　　即便硬挨了这一掌，洪嫣儿的身形却丝毫未有任何变化，甚至洪嫣儿连眉头都没有皱一下，依旧是一片羽毛般飘忽的似慢实疾的朝着柳嬉嬉飞去。

　　柳嬉嬉眼角睹到洪嫣儿竟然不惜受伤也要前来护住这枚白茧，越发肯定这茧中藏了什么宝贝，相传异宝出世从来都有异象纷呈，刚才的金光顶天触底岂不就是异象。这种事情虽然只是传说，柳嬉嬉从未见过甚至也未曾听闻那个真的循着天降异象寻到了什么宝物，但那个能说传闻是假的呢？说不定今天便应了那个传闻。

　　说时迟那时快，柳嬉嬉不过是在脑中过了这么一丝念头，洪嫣儿已经飘然而至，手中的‘开翎雪剑’更是化为一道白光抢先朝着柳嬉嬉飚刺而来。

　　柳嬉嬉咯咯轻笑一声，这般剑术在她这个结丹后期修士眼中实在看不上眼，她有数百种办法可以破去此剑，是以手掌一伸，掌心之处微微一黑，突然钻出一道魔气所化的肥叶厚瓣长满倒刺的漆黑花朵，这漆黑的花朵瞬间长大，足有桌子大小，花心之处喷出的魔气氤氲翻滚，就见那花骨朵腾然一展，就好似妖兽的巨嘴猛的一张一般叨向洪嫣儿飞射而来的‘开翎雪剑’。

　　洪嫣儿的身形要坠后‘开翎雪剑’五步，见到此景嘴角露出一丝冰寒笑容，手指飞快的一旋，以真元带动‘开翎雪剑’也旋动起来。

　　随着撕破空气般的刺耳爆鸣响起，‘开翎雪剑’旋转地速度瞬间达到一种难以言喻的地步，由剑尖开始迅速变得火红起来，最后那把好似冰雪一般的‘开翎雪剑’在空气之中摩擦得好似烧红了的铁条一般，红湛湛热气四溢。

　　此刻刚好那花骨朵一口叼来，一下便将血红的‘开翎雪剑’吞进了花朵这中，但随着嘶啦啦的声音响起，那花朵发出凄厉的一声惨嚎，花瓣缝隙直冲冒出无数漆黑的好似绒絮一般的黑烟，‘开翎雪剑’嗖的一声竟将那花骨朵一下贯穿，甚至直接贯穿柳嬉嬉的手掌，飞速旋转着朝着柳嬉嬉洁白的脖颈戳去。

　　柳嬉嬉此刻方觉大惊，她从未料到世间竟然还有筑基期的修士能够施展出这么诡异迅猛的剑法，就见她被贯穿的玉手猛的魔气一蒸，无穷魔气腾然爆出，化身出无数小手拼命朝着那高速旋转的‘开翎雪剑’按去。

　　哒哒哒一阵焰火般的璀璨火花四溅，无数黑色小手被搅成一团团的漆黑魔气，瞬间覆盖了数丈方圆。

　　但洪嫣儿却不由得微微一叹，露出一副失望之极的神情。

　　就见魔气之后，‘开翎雪剑’终于停止了转动，血一般红亮的剑尖距离柳嬉嬉的白玉般的脖颈只有不过数寸而已。但就是这数寸的距离，‘开翎雪剑’却再也无法达到了，因为此刻的‘开翎雪剑’正被无数之漆黑小手死死地攥着，虽然它铮鸣不断，拼命挣扎，但依旧再也不能有丝毫寸进。

　　柳嬉嬉被惊得粉脸微白，后背之上更是渗出了一层薄汗，这般心惊肉跳的感觉她已经至少百年未曾感觉到了，很难相信她堂堂结丹后期修士竟然被一个筑基初期的修士吓到，这立时伤害到了柳嬉嬉那颗高傲的心，修仙一界女修能够修炼到她如今的地步可谓少之又少，更且柳嬉嬉修炼速度极快，不过二百年时间便修炼到了结丹后期，至少还有数百的年寿元可供挥霍，要说炼成神魔一体不死之躯的境是早晚的事情，再加上柳嬉嬉出身高贵，天赋不凡，从来都不将寻常人等看在眼中，认为天下男子女子都是她手中的玩物而已，当真是放眼天下除了那个她最痛恨的男子外，没有一个人物可以入得了她的法眼！

　　这般高傲的女子竟然被低自己一个层次的女修吓到，怎能不心头震怒？

　　柳嬉嬉眉头一蹙，脸上再无方才那般的举重若轻的神情，渐渐显出一丝狠厉煞气，被其手掌上喷出的无穷魔气所化的无数小手生生攥住的‘开翎雪剑’还在拼命挣扎，就好似一个惹人厌烦的耗子一般，使得柳嬉嬉本来便极差的心情越加糟糕。

　　就见她眉头一挑，周身魔气猛然滚动，汇聚在那无数小手之上，使得那无数小手陡然间更加粗壮有利，抓着‘开翎雪剑’拼命用力互相撕扯。

　　那‘开翎雪剑’发出痛苦的呻吟之声，随后便承受不了这撕扯之力，终于嘭的一声爆为星屑点点。

　　柳嬉嬉捏碎了洪嫣儿的‘开翎雪剑’心头的怒气被释放了少许，轻挑眉毛，看着洪嫣儿此刻脸上的失望之极神情，知道洪嫣儿将所有的宝都压在了方才那高旋一剑上，说起来那高旋一剑确实很不简单，若不是她修为了得，说不定真就一下被其刺个窟窿。

　　但此刻‘开翎雪剑’已经被她生生捏爆，洪嫣儿此刻定然已经成了无米之妇，任她手段再多也不过是个筑基初期修士而已，没了趁手的法宝还能有什么作为？

　　柳嬉嬉鲜红粉嫩的舌头轻轻舔了舔嘴唇，言道：“妹妹还有什么手段就都拿出来给姐姐开开眼界吧！不然姐姐动手可就要将你折磨个死去活来，以报你刺穿姐姐手掌之仇了。”

　　洪嫣儿此刻双目微微一亮，脸上的失望之色突然微微变化，娇俏的嘴角微微一翘，柳嬉嬉一见此幕心中不由得怦然一惊，似乎觉得洪嫣儿还有什么诡计手段。

　　由不得柳嬉嬉深想，那被其生生捏碎的‘开翎雪剑’所化的点点星屑竟然并不消失，暴散之后一瞬间便再次凝形。

　　再次发出凄厉的撕裂空气般的刺耳尖鸣，瞬间将旋转之力运行到了极致，这一次竟然比方才的旋转之力还要强大一分，带动的周边空气都旋成一个漩涡，朝着柳嬉嬉攒刺过去。

　　这回距离更近，更加出乎柳嬉嬉所料，几乎是眨眼之间便将柳嬉嬉的胸口贯穿出一个大窟窿，‘开翎雪剑’带出一大片血雾肉屑从柳嬉嬉后背上猛的钻了出去。

　　柳嬉嬉当真是直到被‘开翎雪剑’贯穿都未曾明白发生了什么。

　　洪嫣儿本来面上一喜，露出得计的神情，但随后便收了喜色，化为深深地担忧。

　　柳嬉嬉修炼的乃是魔功，身具传承自暗天大神的十九种上古真传之一，《不灭魔典》。

　　虽然被开翎雪剑在身上刺出了一个透明大洞，但却出乎洪嫣儿意料之外的这大洞并未直接杀死柳嬉嬉。

　　就见柳嬉嬉胸口伤口之处猛的有无数粘稠的魔气溢出，将喷溅出去的血肉碎屑一裹倒卷回了胸口之处，那粘稠的魔气几下鼓动之后，竟然将柳嬉嬉胸口的那个人头般大小的透明窟窿瞬间修补完全，只不过柳嬉嬉胸口的衣服却再也修补不回来，露出了两个白腻玉兔，在阳光之下耀耀示威，胸胸信信。


第0509章 这样一个女子

　　柳嬉嬉当真怒了，原本在她看来天下男女皆是她的掌中玩物，即便是那些修为高过她的在她眼中也不过是她以后的玩物罢了！

　　可以说在柳嬉嬉眼中便没有几个人物可以容身，毕竟她的修为发展空间极大，区区二百年便修炼到了结丹后期之境，不能说天下没有，但也极其少有了，再加上她乃是六鬼门门主之女，行走天下从未怕过谁来，今日却一而再再而三的被一个筑基初期的修士戏耍，甚至伤到了身体，这叫如此高傲的她如何能够咽下这口气来。

　　柳嬉嬉冷哼一声，也不去理睬胸口白花花的地方冷风嗖嗖，手指一点，那六只魔女便猛地暴散开来，重新化为滚滚魔气，眨眼之间将整条街道弥漫个风雨不透。

　　洪嫣儿自然也被这如潮魔气裹住，洪嫣儿立时便觉身上一沉，原本飘逸的身法都有些运转不灵，好似一下坠入深海之中。

　　四周的魔气不停地挤压着她的身体，使得洪嫣儿感到自身重了数倍。

　　洪嫣儿方才以之所以能以‘开翎雪剑’刺穿柳嬉嬉的身体，并非是她的修为多么了得，一方面是因为‘开翎雪剑’乃是她祭炼了数百年的本命法宝，虽然洪嫣儿境界跌到了筑基初期，但这‘开翎雪剑’却并未受到影响，另外则是因为洪嫣儿采取了取巧之术，将真元全部运转在一柄‘开翎雪剑’之上，借其高速旋转之力伤人，乃是将有限的真元放大了无数倍的一种手段。

　　这种手段在武道修为之中经常被运用，洪嫣儿此刻自身修为极低，所以才采取了这种以小搏大之法。

　　随后洪嫣儿再将这放大的真元集中在一个剑尖这么一个小点上爆发，这才取得如此战绩，但这种手段只能称为战术，可一不可再，也只有在出其不意的情况下才能伤到柳嬉嬉，此刻柳嬉嬉已然吃亏上当了两次，即便她是傻的也会有了防范，绝不会再上当。

　　此刻的洪嫣儿就算修为跳升一个境界直接进入结丹初期之境也再难以此战术获取方才的战绩了。

　　此刻被无穷魔气一困，洪嫣儿修为不足的缺点便立时显现出来，原本好似羽毛一般灵动飘忽的身形此刻好似被坠了一个秤砣一般，每动一下都生涩艰难，显然成了一个任由柳嬉嬉下手的活靶子。

　　柳嬉嬉咯咯咯一笑，身形微微一动从马身上跃了下来，随着这个大幅度的动作，柳嬉嬉胸口毫无束缚的一对玉兔立时惊心动魄的晃动起来。

　　柳嬉嬉缓步走向洪嫣儿，双目之中满是难以言喻的神情，这目光与其说在看到手的猎物，还不若说男子遇到了天生的尤物，热辣辣的滚烫无比。柳嬉嬉对于性别是从来都不在意的。

　　柳嬉嬉每踏出一步，洪嫣儿便感到身子被束紧一分，原本浓浓的魔气也逐渐变得黏稠起来，并且随着柳嬉嬉的脚步，这滚滚粘稠胶质般的魔气还在朝着她身上收不停地缩，最开始洪嫣儿还可行动无碍，但随着柳嬉嬉走得越来越近，洪嫣儿甚至连抬臂伸腿都有些艰难了。

　　当柳嬉嬉走到洪嫣儿身前还有十步的距离之时，那滚滚魔气已经化为一道十字枷锁将洪嫣儿牢牢捆绑其上，至此洪嫣儿动都不能再动，周身都被化为漆黑锁链的魔气死死缠住。

　　柳嬉嬉眼中蹦出一丝得手的快意笑容道：“惹姐姐生气，姐姐我现在可要好好泡制你一番了。”

　　说着柳嬉嬉缓步继续上前，玉手缓缓伸向洪嫣儿不知道究竟要做些什么。

　　就在此时一个清朗的声音传来：“柳嬉嬉，这名字听起来有些耳熟。”

　　洪嫣儿闻听此声立马脸上露出几分喜色，扭头看去，就见袁飞一身宽松的棉纱白袍裹身，干干净净，宽宽大大，被风一吹便轻轻摆荡，似要随风而去一般。

　　袁飞的一张脸上似乎裹着一层温润的光壳一般，在已经西斜的残阳光线的照射下即通透又不失厚重，甚至给人一种袁飞整个人是琉璃打造的透明存在一般。

　　此刻的袁飞和以往再不相同，似乎和天地融为一体，又似乎是天地之中诞生出来的人物，整个人不沾半点烟火气，清远得好似遥远至极的存在。

　　术法杀神派的符法神通便是沟通天地的神通，此刻袁飞显然已经将头顶那枚宙宇一般的主窍穴彻底开启，就连袁飞身上的伤和损耗的真元也不知为何都恢复过来。

　　“你没事吧？”虽然明知道袁飞必定已经过了方才的那道坎，洪嫣儿依旧情不自禁的将这句话问了出来，反倒是对于自己被绑缚起来毫不在意。

　　袁飞看了看洪嫣儿，温润一笑，轻轻点头。

　　他虽然在白茧之中开启主窍穴，但外间的事情他可知道得一清二楚，这已经是洪嫣儿第二次不顾性命的救他了。

　　袁飞的目光随后便凝固在洪嫣儿此刻已经化为漆黑的肩膀之上。

　　洪嫣儿的被魔女拍了一掌的肩膀此刻颜色看上去就像是一块黑色的木头，黑中泛着青紫，没有半点肉的感觉，就像是一节快要朽枯的木头，并且这黑青之色还在逐步顺着血脉蔓延，有越来越严重的趋势，看上去就像是一株植根于洪嫣儿肉身上的植物根系一般，一边扩散一边拼命地吸取着洪嫣儿肉身的养分。

　　袁飞眼中露出一丝心疼之色，对于洪嫣儿，袁飞最开始是极为不喜的，因为洪嫣儿的那种高高在上的身份和那刁蛮任性的性子，袁飞最初所喜欢的不过是洪嫣儿的一个肉壳而已，那时的袁飞年轻冲动，极不成熟，再加上心魔的蛊惑这才做出杀皇帝抢女人，毁人婚姻的冲动事情。

　　当初袁飞从十万大山离开去皇宫之中接洪嫣儿的时候，袁飞的道心已经再次得到磨砺，许多的年轻冲动已经被深深埋藏起来，之所以去找洪嫣儿不过是为了完成自己当初的诺言，免得道心之中总有这么一道因为年轻冲动而害了一个女子的难以弥合的缝隙，袁飞如此行事毫无任何感情成分在内，袁飞甚至还希望洪嫣儿一口回绝，这样他便可了无牵挂的修行了，毕竟带个女人在身边实在不是修行的模样。

　　但袁飞却没想到，洪嫣儿见到他后，立即放下自己的身段，抛却凡人难以企及的荣华富贵，一口便答应他的愿否跟他离开的问询，即便天涯海角也定要从此跟着他袁飞不离不弃。

　　既然要弥合年轻之时犯下的错误，袁飞也没什么怨言，立即带着洪嫣儿上路。

　　后来洪嫣儿和他一步步走来，为他付出良多，却不求任何回报，先是大闹五道尊门，随后又为了不拖累袁飞甘心冒着永世沉沦灭杀自我的危险坠入神通秘境之中的十世轮回，就在方才，洪嫣儿为了他还孤守白茧，为了护他修炼还自受魔女一掌，去阻拦柳嬉嬉，他袁飞若是晚上片刻彻底开启主窍穴从白茧之中出来的话，洪嫣儿还不一定会是什么下场！

　　当一个男人，遇到这样一个女子，还有什么所求呢？即便他是个在天涯边际行走的浪子，这个女子也成为了在天涯尽头一直等候着他的那一丛温暖，无论他如何行走天涯，最终要去的地方总是尽头之处的这座港湾。

　　袁飞突然觉得自己有些离不开这个女子了，就像是洪嫣儿此时眼中流露出来的离不开他神情一样。

　　袁飞将这抹情绪细细体味，道心之中似乎又有什么被唤起，那是一种他从未经历过的东西，随后袁飞便将这情绪悄然斩杀，一双眼睛微微一窄，望向一脸戒备的柳嬉嬉。


第0510章 当年普度寺

　　眼见着袁飞的目光朝着她望过来，柳嬉嬉就觉得心底微微起了一层毛意。

　　此刻那白色巨茧已经不知在什么时候消失不见了，原地只剩下一个一身宽大白袍，面目依稀有些眼熟的俊俏男子昂然站在那里，正以一丝虽然看上去似乎温和无比，但却叫她心底最深处产生一丝惧意的眼神静静地凝视着她。

　　柳嬉嬉秀眉微微一皱，随即便看出此人修为在结丹中期的水平，但，虽然她瞧得分明却总是觉得有一种不敢肯定的感觉，似乎眼前这个男子就是一片无法捉摸无法预测的流云，虽然就在眼前却根本无从触摸。

　　柳嬉嬉心下一禀，将戒备提升到了极致，面上却展现出又是另外一番模样。

　　柳嬉嬉一双美艳的大眼睛眨了眨后露出一丝媚态，非但未因为自家此刻坦胸露乳的模样而感到羞臊，反而特意在这个俊俏男子面前挺了挺胸膛，将那两团白腻展示得更加充分。

　　“你这俊俏男子姐姐卧好似在那里见过，难道你曾经是姐姐的相好不成？”柳嬉嬉媚声娇笑道。

　　但袁飞的目光丝毫不被那两颗肉丸引动，这使得她心底微微有些失望，她的媚态此刻全是作伪，乃是为了试探袁飞虚实，若是袁飞中了媚惑，自然便只是一只小虾米，但可惜袁飞半点都不被她的媚惑之术所动。

　　袁飞双目清澈无比，淡淡一笑道：“咱们确实曾有一面之缘，不过你不是六鬼门的门主之女么？现在六鬼门都已经逃出大傲去远海之中受风雨打熬做缩头乌龟了，你怎么还敢在此招摇？难道就不怕佛家的那些秃瓢儿们来找你的晦气？”

　　柳嬉嬉眼中露出一丝异色，随后道：“佛家之人还不至于前来找姐姐的晦气，倒是你，你究竟和姐姐我在什么时候见过？姐姐我怎么越看你越眼熟，却就是想不起来？”

　　袁飞缓步走向洪嫣儿，一边走边随意言道：“柳嬉嬉，你可还记得数年之前你的分身曾经去了普度佛寺之事？净月师兄，这么快就将师弟我忘记了？”袁飞提及当年的普度佛寺也不由得心中有些感慨，匆匆数年过去，普多佛寺已经消失不见，此刻想起仿似泡影一般。

　　柳嬉嬉先是略微一愣，随后双目一凝，脸上露出一股别样的阴狠敌意，但这阴狠敌意之色随即化为一种戒惧，柳嬉嬉的身形陡然退出十余丈，连话语都没了先前的狐媚，变得冷冰冰甚至隐含有那么一丝畏惧起来：“你是净禅那小和尚？”

　　袁飞浑然不理会柳嬉嬉此刻迸发出来的滔天敌意和戒备，甚至连看都未看柳嬉嬉一眼，只是将一双眼睛看着洪嫣儿身上的魔气所化锁链。

　　虽然他和洪嫣儿还有数十丈距离，但袁飞随意而行，却三五步便横跨数十丈距离到了洪嫣儿身旁。

　　五阴瘴气猛的从袁飞的手臂之处飞出，瞬即将洪嫣儿身上紧紧裹缠的魔气锁链包裹住，随着打磨之声响起，五阴瘴气一涨一缩之间便将捆缚洪嫣儿的魔气锁链打磨个干干净净。

　　要知道这锁链可是六只魔皇的魔气凝炼而成，若是在平时袁飞对付六只魔皇还要费许多手脚，但方才六只魔皇的魔气被柳嬉嬉凝成锁链变成假死之物，袁飞这才能不费吹灰之力将其打磨一空。

　　没了锁链捆绑，洪嫣儿身子立时一轻，飘飘然跌入袁飞怀中。

　　袁飞右手轻轻一揽，将其婀娜腰身搂住，左手手掌顺势往洪嫣儿青黑如木头一般的肩膀上一按。

　　随着袁飞一扯，那好似树根一般植根于洪嫣儿肩膀上的魔气便被袁飞手中的‘纳气归元环’生生从肩膀之上拔了出来，没有一丝半点的存留。

　　袁飞此举看得柳嬉嬉不由得心头砰然一跳，要知道魔气侵体极不好破除，要想将植根于修士身体之中的魔气连根拔起即便是修炼魔功的柳嬉嬉自己也全无把握，但袁飞却随手之间便将魔气拔取出来，以结丹中期修士的身份拥有这份神通能耐，实在大大超出柳嬉嬉的常识。

　　袁飞随手将这团魔气打磨一空，随后轻声道：“嫣儿，你好好调息一下吧！”说完这才再次看向柳嬉嬉，回答柳嬉嬉方才的问题：“不错，当年擒住你的那条神魂的便是我！”

　　柳嬉嬉眉头微微一跳，身形不由得再次退了数丈，但依旧有些怀疑的模样，接着问道：“在六鬼门中搅得天翻地覆的也是你，你的俗名叫做，袁飞？”

　　袁飞听得此言，依旧是淡淡的看着柳嬉嬉，继而露出无害的微微一笑。

　　但柳嬉嬉心底那股寒意终于随着这微微一笑无限制的放大，甚至将她身上的汗毛都激了起来，起了一层鸡皮疙瘩。

　　对于柳嬉嬉来说这世间只有一个人物能够被她看在眼中，那就是曾经在普度佛寺之外捉了她一条神魂的那个净禅小和尚，也就是那个先叛出五道尊门，后来又将佛家搞了个乌烟瘴气，最终还大闹六鬼门的袁飞。

　　当年柳嬉嬉以‘六丁六甲换魂术’占据了净月和尚的肉身潜伏进普度佛寺之中遇到的便是袁飞，她还和袁飞长谈数次，对饮许多，近乎以好友身份相交，虽然都是些不痛不痒的闲谈，袁飞也不可能跟她说什么有内容的东西，但也算是对袁飞其人有些了解。

　　当然，她那时不过是看中了袁飞的俊俏肉壳，想要据为己有罢了，可惜柳嬉嬉将袁飞诱到荒山之中一出手非但没有占据袁飞的肉壳，反倒被袁飞收了她数十条贪噬虫，最后更是被袁飞擒住了附身于贪噬虫之中的一道神魂。当真算得上是偷鸡不成蚀把米。

　　若仅是如此的话柳嬉嬉并不会如何看重袁飞，只会在心里将他记恨嚼烂而已，但随后袁飞的事情一桩接着一桩的爆出来，一件比一件惊人，一件比一件叫她感到寒意袭体，哪一件都是震惊天下的举动。

　　之所以叫她感到害怕是因为她知道一件事，一个整个天下几乎没有几个人知道的秘密，那就是在和袁飞闲谈之中得知的袁飞的真实年龄，到现在还不到三十岁。

　　这是个什么概念？柳嬉嬉甚至自己也不知道这究竟是一个什么概念，她只知道这是个极其可怕的概念，不到三十岁，修为达到结丹初期，做下一番番震天动地的吓人事迹，杀过这世间上最顶点的存在，还不是一个。

　　一向以修为进境极快而自负的她不得不承认袁飞是她绝难企及的存在，即便是袁飞现在修为依旧比她要低！

　　若是将袁飞此刻的年龄传扬出去，会比袁飞再次斩杀了位九识高僧或是神魔一体不死之躯的大修士更加叫人震惊，说他会震动整个修仙界也绝不为过，毕竟在柳嬉嬉印象之中数千年以来修为最快的修士修炼到结丹期也至少要五六十年时间，并且那些人物虽然也惊才绝艳，却没有一个做出来袁飞所过的那些惊天动地的事情的其中一件。

　　修仙一界，在练气期，修士修为有快有慢，但这些都不作数，有些快的后期会变得很慢，有些前期慢的到了后期转而变得快了起来，但一旦突破练气期到了筑基期，尤其是过了结丹期，那么修为速度的快慢便定型了。

　　一个到了结丹期修为速度依旧很快的修士潜力一定要比到了这个时期便上升步步艰难的修士要高，毕竟早一日达到结丹之境便多一天的寿元来凝炼元婴，这个可是比什么神通都要厉害的储备。若是你结丹之后还有足足四五百余年可供挥霍的话那么凝结元婴几乎是板上钉钉的事情了，就算是以水磨工夫生生来温养内丹也能将其温养成元婴了。

　　柳嬉嬉突然一个激灵，遁光一闪转身便逃，虽然她修为比袁飞高，但她却不是傻子，修仙一界并非修为高便是无敌，若真是这样的话，大家也不必有什么争斗了，各自亮亮修为岂不就定出胜负了？

　　袁飞既然能够灭杀神魔一体不灭魔躯的大修士的躯壳，能够灭杀九识高僧，那么她可不会自负到认为对方杀不了她这个结丹后期修士。

　　再加上袁飞这人给她的印象太过深刻，是以确定了对方的身份之后，柳嬉嬉是一刻也不敢停留，转身便逃。

　　她伤了洪嫣儿，袁飞又怎能放过她？


第0511章 武道一击

　　柳嬉嬉深惧袁飞，一刻不敢停留，是以遁光爆闪，好似一道长虹般急速飞遁而去。

　　柳嬉嬉此刻心中不由得懊恼无比，自家城池之中一道金光杵天，她本以为是什么宝物临凡，哪知道，巴巴赶来之后竟然是这么一个杀星，这真是呆坐家中也有杀星窍门，晦气到家了！

　　就在柳嬉嬉飞遁只速快要全部施展开来的时候，柳嬉嬉的脚下竟然一绊，似乎被什么东西拉了一把，身形一个趔趄，一副险些摔倒的模样，这在修仙之辈尤其是柳嬉嬉这样的结丹后期修士身上是绝难见到的情形。

　　柳嬉嬉虽然不至于一下摔倒，但却也因此身形一下不稳，再也不能驾驭遁光全速遁走，就是这么一滞的功夫袁飞已经化为一道流光冲了上来。

　　随着袁飞一声轻喝，八万障门咔咔开启，瞬间便要将柳嬉嬉层层包围。

　　袁飞的几种神通在修仙一界之中几乎是路人皆知，佛门还特意将其大加宣扬，将这杀禅障门之术的优缺点尽皆披露于天下，毕竟杀禅本就是佛家的一种功法，佛家对于杀禅的了解远比袁飞所知道的还要多得多。

　　每每有修士聚会，总会有些不知死活的大言探讨如何擒拿袁飞换取那数不尽的好处，继而出言琢磨袁飞的数种神通的高下。

　　这杀禅的八万障门更是仅有袁飞才能施展的神通，天下间只此一号别无二店，这个神通也被誉为袁飞第一神通。

　　当然这是因为佛家不知道袁飞还有《盗经》这种诡异神通，而术法杀神派的符法箓术在仙界都是禁忌，佛家更不便在凡俗一界提起。使得不少修士都以为袁飞最厉害的便是这杀禅神通了。

　　对于袁飞这八万障门的作用，如柳嬉嬉这般早就关注袁飞一举一动的修士又怎会没有耳闻，柳嬉嬉知道若是障门全部开启将她围住，恐怕她要逃走便没了指望，只能和袁飞一决生死，是以也来不及去理会为何方才脚下好似被什么东西拉扯了一下的事情，身形如游鱼般的一扭，一催遁光掉头便走，想要趁八万障门尚未完全开启之时从障门缝隙之中逃遁离开。

　　但一股旋风卷悄无声息的突然来，她的脚下又是一绊，正是这股旋风猛的拉扯了她脚踝一下，再次使得她身形略微踉跄一下，遁速立时又是一降，就是这么稍微一耽误，在柳嬉嬉身周已经遍布血红色的障门，密密麻麻层层叠叠足足八万之数，就好似一个血红大碗将柳嬉嬉倒扣其中一般，再无出路。

　　柳嬉嬉心下一颤，眼见自己逃路断绝，反倒凝下神来，身形一转面对袁飞。

　　柳嬉嬉毕竟也是结丹后期修士，一颗道心凝炼也是极为深厚，此刻没了退路，她反倒没了先前的惶恐，将一颗道心凝沉下来，周身魔气轰然一溢，便将其裹在其中，看不出内中虚实。

　　魔气之中陡然传来柳嬉嬉一声轻喝。声音锐利立时便荡了开去。

　　柳嬉嬉原本退走的手下听闻此声立刻纷纷赶来。

　　这座城池便是柳嬉嬉一直在经营，内中也有许多魔门修士供其差遣，虽然六鬼门撤离了，但她却不愿远去深海之中，留下来充当六鬼门的一处耳目，因为此城较为偏僻是以佛家暂时还无暇顾及此处。

　　此刻柳嬉嬉知道自己逃不了，又没有把握能够从袁飞手下全身而退，自然便要唤帮手前来助阵。

　　将柳嬉嬉团团包裹的魔气陡然狰狞起来，仿似活了过来一般的蠕动起来，片刻之后，整团魔气之内便充溢无数贪噬虫，数量足有数百只，这些贪噬虫彼此盘绕互相纠缠，盘在那里一大堆，足有四五丈之高，慥慥恹恹，即便是袁飞看来都觉得心中有些烦恶。

　　袁飞不知道柳嬉嬉究竟要做些什么，不过魔门神通从来不可以常理度之，有些手段更是极尽淫巧之能事。袁飞半点都不敢轻视，至于此刻正朝着这里飞奔的修士袁飞暂时还不必理会，速速将柳嬉嬉灭杀才是关键。

　　就见那数百贪噬虫，缠绕片刻便突然张开大嘴彼此吞嚼起来，袁飞略感诧异，细看之下才知道这些贪噬虫并非在互相吞食，而是彼此咬住尾巴衔接在一处，扭动数下之后的竟然化为一件锁链般的铠甲，只不过这锁链并非是金铁之物构成，而是贪噬虫首尾相连而成。

　　锁链铠甲之中一声嘶吼，猛的钻出一颗硕大的头颅和粗壮的四肢，这头颅四肢乃是魔气所凝，面目丑陋不实，仅能辨识五官长角而已，但却更添了这巨魔的凶戾。

　　这锁链巨兽足有四丈余高，极其敦实，好似一座金铁打造的巨石一般，锁链间隙之内全是氤氲的漆黑魔气，使得这锁链铠甲巨魔越发显得凶凝顽恶无坚不摧。

　　袁飞不由得微微皱眉，这种数百只贪噬虫汇聚而成的巨魔他竟然一时也看不出究竟是什么修为，不过柳嬉嬉在此刻凝聚此兽显然不会是泛泛的招数。

　　袁飞自然不敢大意，毕竟柳嬉嬉的修为还是要高出他一个层次，并且魔门手段都很邪门，有些更是极其难缠。

　　袁飞此刻虽然开启了头顶上的那枚主窍穴，沟通天地的能力于以往相比根本不可同日而语，但袁飞不敢全力驱使，至少还要熟练其中一些窍门，此刻能用的不过是一些小手段，那些大威力的符法他暂时还不敢一下祭出来。

　　不过袁飞倒也不怕柳嬉嬉，符法虽然暂时因为袁飞还有些顾虑不便动用，但是袁飞却能感受到自己身体之中狂暴得可以将大山一拳击碎的力量。

　　这是开启主窍穴后得到的附加力量，为了身体能够承受沟通天地之威时的巨大压力，所以在开启主窍穴的同时袁飞周身上下一千九百九十八枚窍穴尽皆被天空倾泻下来的莫名之物改造，此刻的袁飞身体已经处于一个另外的说不清道不明的层次之中了，若是说此刻袁飞便已经进入武道极乐之境的话，袁飞自己也不敢确认，因为关于这个境界从来都没有只言片语的描述，但袁飞清楚地知道，自己的武道修为应该已经直接超越了绝顶高手的境界。

　　也就是在这一刻袁飞似乎明白了为何萧杀能够在玄牝之门上存活上万年之久，因为袁飞此刻已经能够通过肉体上的窍穴的张合来吸纳围绕四周的莫名之力，靠着这股莫名之力袁飞甚至感觉自己从此之后再也不必饮食喝水了，这和修道之士餐风饮露还不相同，又是另外一种难言境界，袁飞此刻修为不够，还解释不了其中的那种玄之又玄的感觉。

　　袁飞就绝周身每一丝肌肉之中都蕴含了爆炸般的力量，使得袁飞对自己的肉身充满了自信，不待那魔气蒸腾的锁链巨魔动手，先动了。这在一向谋而后动的袁飞身上是极其少见的。

　　就见袁飞足尖轻轻一点地面，整个身子便略微一虚，数十丈的距离眨眼便被越过，那锁链巨兽还没有丝毫反应，袁飞的拳头便已经化为一道直线，发出咚的一个脆音，一下敲击在了锁链巨兽的胸口处。

　　光听这声音的话，就好似勺子轻轻敲击在锅沿上一般，清亮脆生，但却使人感觉不到内中能够蕴含多大威力。甚至有种袁飞在打苍蝇般的感觉。

　　袁飞一击便回到动身之处，白袍飘飘说不出的飘逸，这一出一回之间就好似袁飞从未动过一般，最多不过是身子一虚，肩膀微微晃动了一小下而已。

　　但就是那听起来毫无破坏力的一声轻响，就是那仿似打苍蝇一般的轻轻一击击中锁链巨兽之后，那锁链巨兽整个身体的动作突然间定住了，就那样好似时间都停止了一般的钉在那里，似乎在这一瞬间锁链巨兽锁链之中的氤氲魔气也都凝固住了。

　　随后锁链巨兽整个一颤，胸口之处微微一塌，继而猛的化为齑粉，这齑粉迅速扩撒，眨眼之间整只锁链巨兽全部被震成粉渣，簌簌落下，化为好大一堆漆黑粉尘，被风一卷便随风而去。

　　这锁链巨兽从凝形到死去不说发出一击，就是连一个声音一声咆哮都未发出来，便化身千万粉尘随风而去，想必这巨兽定然很不甘心。


第0512章 坤符之威

　　出乎袁飞意料之外的是这锁链巨魔之中竟然没有柳嬉嬉的踪影。就算柳嬉嬉也化为齑粉那也应该是鲜红的齑粉，有血有肉的齑粉，此刻地上的齑粉全是漆黑之色，显然柳嬉嬉并不存在其中。

　　袁飞略微一怔，神念之中也感觉不到柳嬉嬉的存在，随后便将糺蓝神光的神通运转在双目之中，两眼化为两道蓝芒来回扫动，随后便果然发现有一道黑影正在地下潜行朝着正在打坐调息的洪嫣儿遁去。

　　袁飞嘴角微微一翘，哪还不知道柳嬉嬉在打什么主意？

　　就见袁飞周身窍穴猛的开启收缩，开始吸摄无数存于天地之间的莫名之力，随后在身体之内引动，最后通过脚下涌泉穴喷吐出去，在外看来袁飞整个身子微微一震，双脚之下的地面更是微微一塌，荡起好大一片烟尘。

　　袁飞涌泉穴之中喷出的莫名的之力顺着地下一路传输过去，速度竟然比柳嬉嬉的遁速还快，眨眼之间便追上正在急速潜行的柳嬉嬉。

　　这莫名之力立即铺散开来，化为一个数丈宽广的球形将柳嬉嬉一下包裹住。

　　柳嬉嬉却并未发现自己已经被一股难言的力量包围，依旧朝着洪嫣儿遁行，在她看来只要抓住了洪嫣儿，就不怕袁飞这个曾经为了一个女子叛出神门的多情种子不就范，可惜她千算万算却没有料到袁飞竟然这么快就将她以数百只贪噬虫凝聚出来的贪噬巨魔灭掉，原本的近乎天衣无缝的计划一下落空。

　　柳嬉嬉突然感到潜行速度越来越慢，越发艰涩起来，似乎一下坠入了黏稠的松脂之中，每动一下都被那股粘力拉扯，最后甚至静止不动，再也难以前行起来，似乎她的遁术再难穿越原本应该是如若无物的土壤一般。

　　柳嬉嬉还以为落入了袁飞设置的禁制圈套之中，不由得大惊，正遇炸开土壤从中脱身出来，但袁飞那会给她逃走的机会。

　　就见柳嬉嬉所在的位置地面之上的土地猛的一沉，开始飞速下沉，一尺一尺的往下狂塌而去。

　　而土壤带给柳嬉嬉的压力也瞬间增大数百倍，好似身上背了一座小山，并且这座小山还在不停地长大，压得她周身骨头好似都要碎裂一般。不要说炸开这身周土壤，就是连挪移寸许都觉艰难。

　　符法本身就是沟通天地的手段，天地万物若是可以被人沟通的话，便可为人所用，此刻袁飞施展的便是坤符之术，坤便是大地，就是土，坤符自然便是操控土壤之术。

　　袁飞现在施展的这种坤符之术在《杀神法录》之中的符法里面只算是最简单的一种，袁飞以前主窍穴未曾开启所以施展不出来，但是现在袁飞连符都不必勾画，举手投足便可靠着那莫名之力来施展此术。

　　柳嬉嬉终究也是结丹后期修为，哪会甘心被生生压死在地下，就见她眉头紧蹙，银牙暗咬，周身上下魔气猛窜，化为数个魔物开始拼命支撑这土壤的巨压之力。

　　袁飞就觉微微一滞，竟真被柳嬉嬉将他施展的坤符之法土壤的下压之力顶住了，彼此相持起来。

　　袁飞双目微微一闪，随后似乎拿定了主意，随后嘴唇轻启，从中吐出一道细小的土黄色的好似玉质一般的符来，这道以莫名之力凝聚的玉符才是真正的坤符。

　　袁飞不敢施展大威力的符法，所以这道玉符不过丹丸般大小，在空中微一旋转便化为一道土黄色的流光朝着地面降去，原本被柳嬉嬉撑住的土壤下压之力随着这道土黄小符的降临，立时成倍暴增起来。

　　而袁飞脸上也在此刻露出一丝凝重，这道符正在不停地抽取他身上的那股莫名之力，袁飞尚是首次以这种方式施展此符，所以不敢有半丝轻忽，周身窍穴猛张，好似一个漏斗一般拼命吸摄存于周边的莫名之力，用以供应那道坤符的狂暴抽取。袁飞虽然不知道若是他不能供给这道坤符莫名之力会有什么后果，但袁飞敢肯定绝不会是什么好后果！天地之威岂是可以轻易调动的？不成功便成仁。这也是袁飞不敢轻易动用此符的原因。

　　柳嬉嬉魔气幻化的魔物就像是挡车的螳螂一般，立时便被压碾得粉碎，地面塌陷的速度更是猛然加快，越塌越深，不过数息之间地面便出现一个怕不有数十丈深浅，边缘极其平整的垂直圆坑，并且这向下凝缩的土地还在带着柳嬉嬉不断下沉，似乎要将其直接送入地下有魔一界一般。

　　柳嬉嬉终于怕了，高声求饶，什么言语都说出来了，甚至哭泣起来，连当初在普度佛寺之中两人同桌共饮、把夜长谈的事情也拿出来煽情。说得肝肠寸断，好似袁飞和她曾经有过什么不可告人的关系一般。

　　听得在一旁调息的洪嫣儿都不由得睁开双眼，望向袁飞。

　　但袁飞眉头都未眨一下，伤了洪嫣儿便是死罪！这有什么可说的呢？袁飞此一生就一个弱点，那就是容不得别人伤害身边之人，不说洪嫣儿，只要是被袁飞认为是自己亲近之人的人物，袁飞都会拼了性命来保卫，此刻就算不是洪嫣儿，而是四个童子或者是巨尾妖猴等人，袁飞也会毫不眨眼将柳嬉嬉打杀！

　　终于，地下传来一声柳嬉嬉的凄厉嚎叫，随后便没了动静。

　　袁飞以糺蓝神光微微一扫，此刻的柳嬉嬉已经化为一个没了神魂的空壳，显然柳嬉嬉的神魂已经因为肉身下潜太深而被有魔一界勾摄走了。这也正是袁飞的本意。

　　袁飞也不敢过多催使这一道坤符，况且修炼暗天大神上古真传《不灭魔典》的结丹修士的肉壳并不是那么容易就能被压力碾碎的，柳嬉嬉的手下正在朝着这里汇聚，袁飞此刻可没有时间和一具尸体干耗，是以立即收了坤符，不住下沉的地面这才轰然停止，从那深不见底的洞中猛的扬起淡淡的黄尘。

　　柳嬉嬉从发出那声轻喝召唤手下到被袁飞灭杀不过短短数十息而已。速度之快实在惊人。

　　这也怪柳嬉嬉，做什么不好偏偏潜入地下，若是她在地上袁飞若想这么短的时间将其灭杀恐怕还不可能！但是柳嬉嬉一入地下便等于一头钻进了能够完全沟通天地的袁飞的法宝之中。

　　一道坤符便将她置于死地。

　　袁飞轻迈一步，白色袍服微微一飘，便来到洪嫣儿身前，洪嫣儿当先道：“咱们快快离开吧！我感觉到正有许多修士朝着这里汇聚。”

　　袁飞自然也已经感受到了，至少有数百道遁光正朝着他们奔来，不算柳嬉嬉的那数十名就差一个街角便能赶来的手下，还有十余道已经入城，不过这里毕竟是城池之内，凡人众多，烈血阳罡之气浓烈无比，这些遁光之中虽然不乏结丹以上修士，但依旧不敢张扬着直接飞遁前来，是以纷纷落于城池之外，进了城后也只能仗着身法朝他所在之处急速奔来。

　　显然那道杵天金光还是吸引了太多人的注意力。尤其是现在七派遁走海外，佛家还未完全站住阵脚，修仙一界毫无秩序，见到好处人人都想要挖上两勺，分一杯羹。

　　洪嫣儿看着袁飞淡淡一笑，明眸之中满是如水情意，未等袁飞说些什么，便身形一闪投入芥子戒指之中，袁飞知道洪嫣儿怕她此刻修为不足，拖他后腿，更怕袁飞不便说出此言，是以直接自行投入戒指之中。

　　袁飞心中略微一暖，一股无穷战意杀意陡然从肚腹之中涌了起来，直冲入脑。这股血腥之气使得袁飞似乎恍惚之间重新置身于十万大山边缘的血肉烘炉的战场之中，似乎要冲天而起将那些赶来的修士一一打杀，以鲜血将这天空染红一般。

　　但袁飞立时意识到了不妙，连忙将这股战意杀意压制灭杀，道心修炼到了他这个地步，这种不受控制的情绪应该很少出现才对，除非是快要进阶之时才会因为某些触动而道心产生裂痕，才会产生各种莫名情绪。

　　但现在袁飞刚刚踏足结丹中期，显然此刻的这种情绪的出现不会是这个原因，不过袁飞此刻也并未太在意，因为他方开启最后一枚主窍穴，道心有些不稳也是正常之事。

　　袁飞略微稳住心神，柳嬉嬉的手下已经马上就要赶到了，袁飞再也不能在此耽搁，身形一恍惚便消失不见，甚至连气息也一敛无踪，就好似凭空消失了一般，再不存于世。

　　原地只留下一座深达近百十丈的深坑，从地面之上望下去，洞中黑黑洞洞，漆黑一片，根本看不到底，甚至还有冷飕飕的阴气钻出，使人不由得打个寒颤。

　　而此刻在这深洞的最底下，柳嬉嬉的尸身正被压缩到了极致的土壤包裹着，正是这些被袁飞以坤符之力压缩得比金铁还要坚硬浑厚数十倍的土壤阻住了她的遁术，使得她寸步不能前行。

　　半盏茶的功夫之后，确定袁飞已经走了后，一只贪噬虫突然探头探脑的出现在比金铁还要坚硬的土壤之外，开始拼命地撕咬这些土壤，艰难的打洞。

　　这贪噬虫果然了得，竟还真的在这比金石还要坚硬的土壤之中挖开了一条小洞，不过这贪噬虫明显十分急迫，就连前爪都因为扒开坚硬的土壤而断裂，幸好这贪噬虫的前颚碎裂之后可以瞬间再生，这才能够玩命般的打洞不止，足足耗费了一顿饭的时间，这才终于钻出一丈余长的小洞，将洞打通到了柳嬉嬉的身边，此时的贪噬虫已经奄奄一息，一团轻雾从这贪噬虫身上悄然溢出，一下便钻进了柳嬉嬉的尸身之中，原本应该已经死透了的柳嬉嬉那一双无神空洞的眼睛陡然一闪，泛起一丝精光……


第0513章 佛度有缘人

　　说起来这贪噬虫内溢出的薄雾正是柳嬉嬉的一道神魂。

　　柳嬉嬉能够在修仙一界有今日的成就，绝非浪得，结丹后期的境界并不是有个好爹有一身美艳的皮肉便能得到的，柳嬉嬉虽然表面上看起来一幅没什么太重心机额模样，但她心思细腻之处实在不弱于袁飞。

　　柳嬉嬉既然知道自己有可能不是袁飞的对手，又怎会不提前预留了一手？

　　贪噬虫携带神魂之法正是《不灭魔典》之中的‘六丁六甲换魂术’的厉害所在，柳嬉嬉的神魂可以分化为十数道，只要一道神魂未死，便可继续存活。再加上肉身只要有一半以上存在便可以以魔气重新构建，虽然这还不算是真正的不死之躯但却也极其相似，有那么六七成相仿了。

　　被柳嬉嬉的神魂附体的贪噬虫并不敢去找柳嬉嬉的手下前来帮忙，魔门之中冷血之辈良多，身处于最脆弱的时候的柳嬉嬉是谁人也不能信得过的，只能靠着自己的力量来挖掘那坚硬的土壤。

　　柳嬉嬉神魂归体，再不敢在这种深度的地下多呆，虽然她还有特别的功法可以和有魔一界的吸力相抗，但在这种地方久留终归是弄险之事，疲惫无比的柳嬉嬉周身魔气一溢便将已经没有巨力加持的包裹着她肉身的土壤崩碎，顺着深深的地洞一路上行，一边上行柳嬉嬉的心中一边感到深深地寒冷，究竟是什么力量将她生生镇压在土壤之中，并一直将她送到这么深的所在？袁飞真是个可怕的人物！

　　当柳嬉嬉将要升上洞顶之时，她的神情略微一动，却略微犹豫了下依旧重新升上了洞顶。

　　此刻洞顶之上正盘坐着十余个大和尚，将洞口团团围住，这些和尚身后虚虚漂浮着一口口漆黑大瓮，足有六只之多。

　　似乎在专门等待柳嬉嬉，而柳嬉嬉的那数十名魔门手下，此刻已经不知去向。

　　柳嬉嬉似乎早就知道这十余个和尚的存在，身形一漂浮了上来，神色之间满是从容。

　　这些养神的僧人此刻尽皆睁开双眼，一道道目光射向柳嬉嬉。

　　柳嬉嬉此刻衣衫依旧是无法蔽体的模样，柳嬉嬉倒也坦然毫不在意，反倒是这几个和尚其中的几个不由得低喧了一声佛号。

　　柳嬉嬉见到这十余个僧人身后虚虚漂浮的黑色大瓮不由的面上露出一丝讶色，不过这种神情转瞬即逝，随后便咯咯一笑道：“真不知是什么风把你们这些大和尚吹到这偏僻小城来了？难道你们是来建寺立佛的么？”

　　这十余个和尚之中一名岁数稍长的红脸僧人开口言道：“柳施主我们不必兜圈子了吧，袁飞那里去了？”

　　柳嬉嬉如花一般的笑颜突然一寒，随后也径直问道：“我倒想先问问我的人哪里去了？”

　　那和尚也不隐瞒直接道：“魔门中人和道门中人联合毁我佛寺，杀我僧徒无数，虽然我佛心有慈悲之念，但也有诛魔之心，我等已经度化了他们的一身罪业，送他们去投胎转世去了。”

　　柳嬉嬉虽然早已猜到但依旧心中一怒，随后仰天打个哈哈道：“老和尚，你杀我手下杀得如此干脆，为何还来问我袁飞之事？你以为我会让你们满意么！？”

　　那和尚微微摇了摇头道：“六鬼门素女柳嬉嬉的大名我等也是早有耳闻，我等本也未想过你能如实告知我等，正巧我佛家有取魂搜神之术，可教你将我等想要知道的一字不差全都说出来。所以你若不愿告知，我等也可自行来取。”

　　柳嬉嬉眉头微微一抽，她的媚惑之术对于这些六根清净的和尚根本不好用，况且柳嬉嬉也不是对谁都愿意施展媚惑之术的，对袁飞她会痛哭求饶那是因为袁飞这个能为了洪嫣儿叛出神门甚至去撩拨佛门的家伙在她心目之中或许应该是个心软之人，但这群和尚不同，佛家讲求的就是灭杀自我，自我都灭杀了，又哪有什么心软心硬之说？是以柳嬉嬉也懒得和眼前这些和尚周旋。

　　那取魂搜神之术一听便知道是要将她的神魂取出，然后强行破掉神魂之内的灵识，探取神魂之中的秘密的法术，乃是极阴毒的手段，柳嬉嬉若是落在这些大和尚手中当真是绝无生路而且还要不得好死。

　　柳嬉嬉冷笑一声道：“就凭你们几个秃瓢？还不够格，要想抓我就叫佛子亲来！告辞了！”说着柳嬉嬉身形一闪竟然再次投入地洞之中。

　　那十数位和尚早有准备，一个个脑后光圈亮起，尽皆是开启了四识五识的和尚，随后便吟唱起梵文佛经来，嗡嗡震震之中有无数梵文金字被喷吐出来，当空飞舞，在空中一旋便直直坠入地中。

　　些和尚显然早就预留了后手，做足了手段勿要柳嬉嬉逃跑不能，这些梵文金字一入地中，立时引发了一套法阵。

　　随柳嬉嬉的下降之路立时便被一枚梵文金字构成的大石阻住，再也没了道路。

　　柳嬉嬉目中露出一丝凝狠，身形陡然一颤，一股股的魔气从其身上飚射而出，瞬即便将她整个身子包裹，随后柳嬉嬉的身子竟然开始扭曲起来，周身骨骼咯嘣嘣的脆响不止，顷刻之间，柳嬉嬉从一个美艳女子化身为一头昂首巨魔，面貌狰狞，这正是《不灭魔典》之中的魔变之术，能够暂时提升修为，但对自身损害极大，柳嬉嬉若不是走投无路时绝对不会施展此术，之所以被袁飞的土壤之力镇压的时候未曾施展此术，乃是因为袁飞的坤符可和这些和尚构建的梵文金字巨石完全不同，即便柳嬉嬉化身魔物也对抗不了那下压的巨力，所以才没做无用之功，更何况柳嬉嬉着实不喜欢变身成为这般丑陋模样。

　　柳嬉嬉一声狂喝，锋利的爪子竟然直接朝着那些阻住她道路的佛文金字抓去，随着一声裂锦般的刺心巨响，那梵文金字组成的拦路石竟然被她一下撕裂，而柳嬉嬉的半条胳膊也瞬间被梵文金字融化，随即柳嬉嬉身形一晃便钻进了梵文金字的裂缝之中潜入深深地道，一忽便消失不见。

　　外面的十余个和尚其中两个不由得眉头一皱，嘴角溢出鲜血来，显然柳嬉嬉破开那梵文金字之力，反噬到了他们身上。

　　这些和尚明显未料到柳嬉嬉竟然还有如此本事，竟然将《不灭魔典》修炼到了‘魔化己身’的地步，他们合力构建的阵法竟然也被她破开从容离去，不由的面上都有些不好看。

　　但此时却说什么都无用处了。

　　那为首的红脸和尚干咳一声后道：“魔女既然逃走了，咱们还是尽快想办法找寻袁飞才对。”说完这老和尚当先身形一飘，其余和尚紧随其后，片刻便走个精光。

　　此刻城中已经聚集了不少看热闹，或来占便宜的修士，手段较高明的修为不低的基本上都随着佛家离去，原地剩下的都是些修为不高只在筑基期左右的修士，其中绝大部分筑基修士全都是假筑基，这些人心性芜杂，原本有佛家在城池坐镇，他们还不敢轻举妄动，但是此刻佛家之人一走，这些人的心思立即活络了起来。

　　最开始一些修士还知道克制，但随着其中一些不规矩的开始生事，其他的修士便也加入了这场狂欢，原本镇守城池的柳嬉嬉的手下被佛家屠戮一净，他们自然没有对手。

　　按理说在城池之中修士是不敢肆意生事的，毕竟烈血阳罡之气猛烈，不适合施展术法，但那些练气期的修士在这乱世之中有些也做土匪的勾当，甚或本身就是土匪，学了些法术而已，此刻一人一刀结队抢掠，再有一些假筑基的修士暗中施展法术，把个大好城池，寻常百姓杀个一片血流漂橹。

　　那十余名佛徒的背影之后，整座城池逐渐被淹没在一片火海惨叫地狱之中。

　　但这早就灭杀了自我的十余个佛徒连头都未回一下。

　　佛也不是随意度人的，是以才有佛度有缘人的说法，这城中百姓显然无缘于佛！


第0514章 什么都愿意

　　袁飞一路遁行，凭着《盗经》隐形匿迹的手段，在人口芜杂的城池之中好似游鱼入水一般，就是元婴修士九识高僧的神念袁飞都不怕能够寻找到他，更何况此时整座城池之中修为最高的也不过是柳嬉嬉这个结丹后期修士而已，根本没有那名修士能够发现他的踪迹，是以袁飞早就离开了城池，靠着锁定在小女孩还有他爷爷身上的神念，轻松地便在城外五六里的一处山坡上将其找到。

　　不过出乎袁飞意料之外的是，当他找到这一老一少两人之后，却发现夕阳之下，山坡上满地血污，横七竖八的躺着数个壮硕男子。

　　这些男子一看打扮便是山贼野寇，不过此时他们尽皆身上中刀，各个面色灰败，已经死得透透的了。

　　而袁飞要寻的一老一小正卧于这血泊之中。

　　袁飞的目光陡然变得锐利起来，就连呼吸都不由得沉重了数分。

　　就见老汉此刻头上被什么东西击出一个大洞，正在涓涓的淌着鲜血，气息奄奄，明显是死撑着一口气不散，不然早就已经死去了。

　　而那匹老马脖颈之处不知被什么大力之物拍断，嘴鼻鲜血狂喷，呼噜噜的有气无力的打着响鼻，马嘴还在艰难的拨弄着老汉的衣角，似乎在为老汉续命吊魂一般。

　　小女孩则静静地坐在老汉身旁，袁飞送与她的短刀被丢在一侧，两只满是血污的小手死死地搂着老汉的脑袋，将老汉的脑袋紧紧地搂在怀中，一对小巧的肩膀不停地颤抖着，抽搐着，两眼之中满是血红之色，血水一般的泪水无声的敲击着老汉的面颊。

　　老汉似乎在对宁双诉说着什么，没完没了的诉说着，但就是以袁飞开了耳识的听力都听不见他究竟在说些什么，小女孩却在一旁不停地无声点头，似乎听清楚了老汉的言语。

　　袁飞知道，无声之言，即便心有灵犀又如何能够听到，宁双这是在安慰老汉，怕他临死之时不能安心罢了。

　　袁飞缓步走到近前，那老汉本已发乌的瞳子之中映出袁飞的身影之时，陡然明亮起来，老汉整个人都有了精神，他似乎挺着不死就在等袁飞的到来，原本有气无力的手也抬了起来，指着袁飞，拼命地想要将脑袋抬起来，嘴唇哆嗦着似要诉说什么，但却就是说不出一个字来。那双被皱纹包围的眼睛之中满是恳求之色。

　　袁飞蹲下身来，微微点头道：“你放心，从今之后我若不死，你的孙女便不会受到伤害！”

　　这老汉听得此言，嘴角露出一丝笑意，脑袋连连重点三下，随后一直憋在胸口之处的那口气便溢了出来，老汉的双眼也瞬间没了神采。

　　宁双由始至终只是紧紧咬着嘴唇却未哭出声来，此刻陡然觉得怀中的老汉脑袋一沉，一种冰凉之感从怀中的老汉的脑袋上溢出，这才再也控制不住心中的情绪，呜哇一声，嚎啕大哭起来。

　　袁飞微微叹了口气，随后双目微微一凝，看了看老汉的尸体，略微沉思后轻拍了宁双肩膀几下，度了道真元去化解宁双心中的悲愤情绪。

　　这道真元度了进去，在宁双体内游走一圈，宁双的神识突然一清，似乎想起了什么，一骨碌爬起来，对着袁飞叩头不止，嘶声叫道：“求恩公救救我的爷爷，求求恩公救救我的爷爷。恩公你神通广大一定有办法对不对，一定能救我爷爷对不对？”

　　这是宁双第一次不用老汉按着她的脑袋对袁飞磕头，宁双前两次对袁飞叩头，全都是老汉死死按着她的脑袋，可以说是老汉叫她叩头，但此次叩头显然是发子宁双真心。

　　袁飞却微微摇了摇头，“若是我早来一刻钟，或许还有救，现在你爷爷胸中那口气已经散了，稍待片刻神魂也会溢出，就是天上的神仙来了也救不了他了。”

　　宁双听闻此言整个都呆了，一双明亮的大眼睛瞬间变得死灰一片，整个人似乎一下便全部垮塌了一般，很难想象这么一个小小的人竟然会给袁飞这般巨大的垮塌感，这样的震撼感，这感觉不亚于天塌下来一般。

　　袁飞想了想后道：“不过……”

　　宁双的一双大眼睛立时便又被这两个字点亮起来，原本停下来的磕头的动作再次连续起来，这次比以往磕得更猛，咚咚之声震得袁飞脚板发麻，脑仁生疼。

　　袁飞眉头微微一皱，流露出几分不悦道：“你若想随我学道就先把这磕头的毛病改过来，旁人怎样修行我不知道，但在我这里不拜天、不拜地、不拜师父、不拜师门，天下之间，只拜父母两人而已！你若是学会了这磕头的毛病，我也不吝放弃刚才的承诺，不去管你的死活，转身便走。”

　　袁飞话语说得严厉，宁双被磕破的脑袋不由得在这声音之中顿住，随后宁双缓缓抬起因叩头而满面鲜血的脑袋，就那样静静地看着袁飞，虽然没有半句言语，但双眼之中传递出来的那种求恳之色就是袁飞看了都不由得有种心碎之感，以他的道心都觉难以拒绝。

　　但修道之人终究要有一副铁石心肠，袁飞略微存神，斩杀了心中各种情绪，恢复脑中一片清明，想了想自己方才灵光乍现的计划，觉得应该可行，这才开口接着方才的不过两字说道：“虽然我救不了你爷爷的肉身，但要保住你爷爷的神魂不散一灵不昧，倒也不难，但是却需要你爷爷为我办一件事情才成，不然我是不会保住他的神魂的，毕竟天下死者千千万万我就算有化身万千的神通也救不过来。”

　　宁双双目之中先是显出一丝迷茫之色，显然不太理解袁飞所说的神魂和一灵不昧是什么意思，但她终究不笨，怎么也明白袁飞是有办法救自家爷爷的，这才脑袋微微一低，下意识间便要叩头，袁飞眉头刚刚一皱，宁双便已经发觉，连忙生硬的将头抬了起来，不敢再磕下去，但却不知要如何表达此时心中的情绪，生怕做错了什么又惹袁飞生气，不去救自己的爷爷，是以大眼睛连眨，却急得说不出一个字来。

　　袁飞不敢再看宁双此时的眼神，看了看老汉的尸身，此时老汉的神魂已经开始有些要和肉体剥离，但还需要片刻时间才能完全溢出，这才道：“我要先说一下，若是要保住你爷爷的神魂，我便要将他的神魂送进一个地方，那地方乃是一处战场，那里是一处无休无止的杀戮世界，你爷爷若是进入其中定要受许多苦难，但只要他帮我在那里找到几个人，我便会将他救出来，甚至还能给他重塑身体，虽然比不上先天的肉身，但也可叫他存活于世，继续和你相伴，甚至寿元悠长，不逊修道之士，你可能接受？”

　　宁双听闻此言之后眼中的喜悦却不由得变得复杂起来，怯生生地问道：“要受很多苦？”

　　袁飞看了看老汉的尸体后点了点头，加重语气道：“甚至永远沉沦其中受永世无休止的痛苦。”这话不但是对宁双说，也是对老汉说，老汉此时神魂仍在，依旧能够听到他和宁双之间的言语。

　　“那不就是地狱么？”

　　袁飞想了想后点了点头。那无间杀狱确实就是地狱，甚至是比传说之中的地狱还要恐怖的地方。

　　宁双看了看老汉的尸体，薄薄的嘴唇被小牙牙咬得冒出一股股血来，一双大眼之中不忍和期盼两种神情来回闪动，最终还是不忍占了上风，几乎被咬烂的嘴唇方要开启说话，一道淡淡的青色雾气突然从老汉身上腾起，一个略微有些冷飕飕的虚虚荡荡的声音传来：“我愿意，只要能够看着双双长大，我老汉没有吃不了的苦，我什么都愿意！”


第0515章 亲情

　　“我愿意！”

　　老汉的神魂从身体之中一溢出来便立即抢声言道。

　　袁飞听闻此言不由得轻轻吸了口气，多么熟悉的一句话啊，五年前洪嫣儿面对十世轮回永世沉沦也是如此说的，从此投身神通秘境之中承受轮回之苦。

　　世间总是有些东西会感动他人，即便是修仙之辈铁石心肠又能如何？随着老汉这三个字说出口，袁飞心中已然决定，就是老汉不能帮他找到自己的手下和弟弟妹妹们，也要帮助老汉重塑一个身体出来，不为别的就为了成全这一份时间亲情，天地大爱。

　　不过，暂时他还没有办法为老汉重塑身体，至少也要待三年之后玄牝一界重新开启，他才能进入，想其中办法以息壤来为他塑造肉身。至于这三年之间袁飞也没什么地方存储老汉神魂，依旧还得将其送入无间杀狱之中，不然老汉神魂必然会被天地元气洗炼一空。

　　小女孩听到老汉的声音不由得又惊喜又难过，原本被袁飞缓解的情绪一下爆发出来，哇哇哇的哭着，唤着爷爷。

　　袁飞不敢让老汉的神魂在天地元气之下暴露太久，毕竟这老汉从未修炼道法，神魂单薄至极，天地元气一卷，随时可以将他彻底抹杀掉。

　　这老汉既然愿意承受痛苦，袁飞自然也不会废话，立时一道法诀射入老汉神魂之内，将自己的六个弟弟妹妹还有那数十个军士的模样送入老汉神魂之内，并在其神魂之上留下一道印记，方便以后在无间杀狱之中彼此联系。

　　随后袁飞便取出清灵玉净瓶，瓶口白气一闪，便要收了老汉神魂。

　　就在此时那匹劣马的神魂也刚巧从马身上溢出，似乎依旧恋主，朝着老汉靠了过来。

　　老汉连忙道：“这老马随我日久，能否也和我一同前去？”

　　袁飞点头，那无间杀狱之内凶险无比，这老汉实在单薄，有个伴当也好，是以便一催清灵玉净瓶，白气射出，将老汉和那匹劣马神魂一扫便卷入瓶中，老汉的声音在瓶中回荡不休……

　　“双儿，切切要听恩公的话，爷爷早晚会来见你……”

　　宁双随着老汉神魂被收走双目便陷入了迷茫之中，似乎没了老汉在身边便不知要做些什么了。

　　袁飞看向宁双的目光渐趋严厉起来，淡声言道：“起来吧！”

　　宁双下意识的站起身来，两只满是血腻的小手有些不知所措的在身前搓动。

　　袁飞看了看满地的尸体又看了看宁双的血污小手，有些怀疑的道：“这些人怎么死的？”

　　宁双似乎天生不惧血腥，若是寻常八岁孩童见到如此场面怎都要有些害怕，但宁双脸上却丝毫异样都没有，看了看满地尸体，操着沙哑的童音道：“他们欺负爷爷，我就杀了他们。”

　　袁飞微微皱眉，再次看了看地上的十余具壮硕尸体，随后并未多说什么，他也不想知道为何一个八岁孩童能够杀死这么多壮硕男子，因为原因无外乎有两个，一个是他给宁双的短刀本身便有护主之能，另外便是宁双有什么其他奇异之处。无论是那个袁飞都不觉奇怪，因为宁双本身便有些与众不同，这是他早就发现的事情。

　　袁飞将芥子戒指微微运动，戒身一闪，洪嫣儿从中款款而出，洪嫣儿见到眼前情形不由得一愣，有些疑惑的看向袁飞。

　　袁飞略微解释几句，洪嫣儿比袁飞的道心凝炼还要醇厚，毕竟洪嫣儿足足经历了十世生离死别，反倒不将老汉和小女孩之间的离别放在眼中，却将注意力都放在了宁双身上，面上不由得露出一丝讶色道：“如此说来这小姑娘资质当真不错。”

　　袁飞却无所谓的道：“资质什么倒是比凡人稍微强上一点，但修道这回事可不是资质好便一定能够了得，不过这孩子心性不错，确实是一块修道的材料，可惜我现在自顾不暇，所以我想让你帮我先带着她，让她随你在芥子戒指之中修炼，到她将修为练到练气期五层左右的时候再放她去人道烘炉之中打滚磨砺道心。”

　　洪嫣儿嫣然一笑毫不犹豫地答道：“夫君之言，妾身无有不从。”此刻的洪嫣儿哪有以往半点刁蛮之气，怎么看怎么是一个温柔可人的贤妻。

　　袁飞一笑道：“你答应了就好，放下这件心事我便可以安心逃命了！”

　　说着对宁双道：“这是你的师母，她会指点你一些修为上的事情。”

　　说着也不待正在奇怪洪嫣儿是从哪里走出来的宁双应答，便将其和地上的短刀一并收入芥子戒指之中，宁双手指之间已经可以喷出一捺长的火苗便已经有了进入他界的资格，不会被他界之力抹杀掉。

　　洪嫣儿深深地望了眼袁飞，眼中带着牵挂轻声道：“保重自己。”

　　袁飞豪迈一笑道：“别看我的修为不高，但这天下能杀我的人还没有几个！即便打不过，我逃命的本事还是有的！”

　　洪嫣儿被袁飞逗得莞尔一笑，随后身形一晃也进了芥子戒指之中。

　　袁飞深吸口气，黑老大等人的行踪其实他心中有数，黑老大等人的心思袁飞太了解了，他们将行走的路径更改的时候，袁飞便知道他们在打什么主意。

　　袁飞原本是想要将黑老大等人聚在一处，然后再将清灵玉净瓶之中的那些战士也都唤出来，重建他的狼刀营，但是按照现在情况来看，能不能找到那些处身与无间杀狱之中的战士还在两可之间，再加上他现在被人追杀自顾不暇，确实也不适合带着黑老大等人在身边行走，免得连累了他们，反不如等到三年之后玄牝一界开启之后再去寻找他们，至少也叫他们有个安心的去处。

　　所以袁飞决定暂时不再去找黑老大等人，打定主意，袁飞身形一晃便消失无踪。

　　过了小半个时辰之后十几位大和尚来到了此处，看着满地尸体，便开始祭出一件圆珠法宝，照来照去似乎在找寻什么，那六口漆黑大瓮依旧虚虚漂浮在他们身后，似乎在等待着破瓮而出时机。

　　修仙一界乱成一锅粥，引得天下动乱，皇室垂危，反兵四起，流民处处，好一副动荡局面。再加上大傲周边数国也开始秣马厉兵虎视眈眈的，随时真被上来撕咬一口，使得大傲局势雪上加霜，越发艰难起来。

　　谁能想到原本蒸蒸日上的大好江山不过区区数年时间便化为一片糜烂，千年国祚陷入飘摇之中，眼看着便要毁于一旦。

　　大傲国都，乾都。

　　皇宫之中今日迎来了一位客人。

　　一位悄无声息的到来的客人。


第0516章 十二都天御魔策

　　今夜月圆，风少，无云。

　　已经是深夜了，大傲皇宫一片寂寥，就像是一只苍老垂死的老龙，静静地盘伏在那里，了无生气，苟延残喘。

　　只有皇宫内的阅章阁依旧灯火通明，门口排着许多送奏章和领取皇帝批复的奏章的太监，一个个大气不敢出的进进出出，一派繁忙景象，也只有这里还稍微能够看出这条千年老龙的一线微弱生机。

　　大傲第一百三十四代皇帝乃仁，正在灯下翻阅奏章，手中的毛笔用秃了一支又一支，朱红的朱砂更是用尽了一方又换上一方。

　　乃仁皇帝已经连续几个月没有睡过一个好觉了，每日里只睡片刻而已，最多不超过一个时辰，一睁开眼面对的便是如山一般的奏章，若是这些奏章之中全是好消息的话那还罢了，但这山一般的奏章每一封都在诉说大傲衰败，行将就木。

　　阅章阁内的太监侍者们一个个全都秉着气，即便要喘气也只能缓缓的来，生怕惊扰了这位龙主。

　　乃仁皇帝一十八岁即位以来素来有仁名在身，天下大乱之前可是连话语苛责太监侍者的时候都十分少见的，除了对待官员严厉外，对身边之人那是极好的。

　　但自从天下大乱以来，乃仁皇帝的心情便每况愈下，皇宫之中的太监侍者被其杖毙的已经不下百人，几乎每日都有人被活活打死！最多一日竟有三十余个太监被杖一百之后绞死。

　　是以现在的乃仁皇帝就像是一只受伤流血的龙，随时都有可能暴起噬人。由不得这些太监侍者不小心谨慎。

　　今日大傲皇帝乃仁终于有些熬不住了，眼神微微一晃，一个恍惚间便将脑袋摔在了成山一般的奏折之中。

　　这样生生被累晕的情况已经不是第一次了，也只有从小习武的乃仁皇帝才能一只坚持着连续数月时间每日处理奏章达十一个时辰，若是换了常人恐怕早就被生生累毙了。即便是身体健硕的乃仁皇帝也数次被累晕过去。

　　旁边的大小太监惊慌不已，连忙上前想要搀扶。

　　刚巧此刻容貌端庄的昕瑞皇后亲手携着一份食盒走进了阅章阁书房，眼见如此情形，连忙挥退太监，亲自上前查看，见皇帝无事，只是操劳过度所以才昏睡过去了，这才放下心来。

　　昕瑞皇后微微一叹，悄然挥退了阅章阁内的所有太监侍者，将食盒也放在一旁，这才静坐在皇帝身侧，听闻着乃仁皇帝的细细鼾声，看着乃仁皇帝的憔悴面容和那即便是在睡梦之中依旧皱得紧紧的眉头发呆。

　　这大半年时光皇上过得当真是艰苦卓绝，原本何其丰神俊朗的一个人物，现在年纪不到三十却已经华发丛生，鬓角斑白了，脸上更是显出了四五十岁人才有的苍老之色。

　　昕瑞皇后双目之中满是疼惜之色，她和皇上的婚事本就被皇太后不喜，但却从小一起长大，彼此之间两小无猜，算得上是青梅竹马，乃仁皇上自幼就对昕瑞情根深种，当初为了和昕瑞成婚还大闹了皇宫一场，最后皇太后拧不过乃仁这才默许了这门皇家婚事。可以说两人之间的感情是极好的，寻常婚姻比不得。

　　此时一阵微风吹来，轻抚奏章沙沙作响，声音不大，但落在昏睡的乃仁耳力好似是一个闷雷一般，猛的抬起头来，竟被这风吹奏章之声吵醒，随后乃仁皇帝便拍了拍脑袋，似乎对自己竟然睡了过去有些懊恼，皱着眉头揉着眼角冷声言道：“朕睡着了尔等怎么不快快唤醒朕？你们知道这里有多少……”

　　乃仁皇帝的话语还未说完，便有一只素手轻轻地按在这位大傲君王的肩膀上，轻轻拿捏。

　　乃仁先是一惊，随后便嗅到了皇后身上特有的香气，睁开双眼，见侍者全都被挥退了，这才脸上显出浓浓的疲惫，长叹了一口气道：“朕现在才知道为何商国会接连累死数位皇帝，若是局势一直如此的话恐怕我也归期不远，撑不过三五年光景！”

　　皇后揉捏肩膀的柔荑不由得一顿，嗔怪地说道：“皇上怎可如此言语，我大傲千年国祚自有天佑，皇上乃是万乘之躯，一身安危更牵连天下万民福祉，怎可轻言生死之事？”

　　乃仁肩膀微微一垮，随后哈哈大笑，状似疯癫一般，连阅章阁外等候送奏章的太监们都听得到，不由得人人脸上都流露出纳闷的神情，互相看了看，都是一头雾水的模样，他们不知已经许久未曾笑过的皇上为何此时发笑，听起来似乎还笑得有些不太对劲。

　　乃仁皇帝的这番大笑立即吓住了昕瑞皇后，她连忙转到乃仁身前，放要开口，乃仁宽厚的手掌已经按在了皇后的小手上，收敛了笑容，轻轻地拍了拍道：“朕没事，只是突然觉得荒唐可笑罢了，天佑大傲，万民福祉，呵呵，天若佑我大傲，又怎会有这么一番磨难，朕若真的牵连万民福祉为何万民现在身处水深火热的倒悬之危中？”

　　说着乃仁皇帝摇摇晃晃的站起身来，疏松着酸麻的大腿摇头苦笑道：“朕这个皇帝做得真是有趣，十八岁即位，前十年歌舞升平，国势强横，朕满脑子都是秣马厉兵想要开疆拓土将我大傲边疆扩展到大陆的边缘，可惜，这十年刚一过去还未等我将兵马筹备好，整个大傲便陷入了现在这一片危局之中，甚至朕错在哪里都不知道，什么人间帝王，大陆第一帝国，说起来好大的名头，好听而已！还不是修仙一界的附庸。”

　　皇后一时间也不知该说些什么，大傲江山万里占据天下之中，千年以来从来都是顺风顺水，号令一出四方臣服，令行天下无有不尊，哪知道修仙一界一出乱象，便立即牵连大傲整个国家，以至于乱象频仍，兵祸四起，根本无从治理。

　　皇后突然目光一凝道：“皇上，人界手段已经治不了天下的纷乱了，现在或许我们应该动用那镇压国本的豢兵了。”

　　乃仁皇帝随即摇头道：“还不到时候，那《十二都天御魔策》之中的豢兵乃是五百年前我皇家先祖结识的一位仙道高人所遗，内中存有天地阴邪魔物，虽然能够供我等驱使，但却每日都要以活人血祭，消耗实在惊人，《十二都天御魔策》之中的阴邪魔物一旦放出，天下百姓至少要死一半，这般凶戾之物不到最后时刻我是绝不会轻易动用的，现在还没到这一步。”

　　皇后只得微微一叹，有些像是自言自语般地说道：“可是，若不出这最后的镇国之宝，又有什么办法能够挽大厦之倾倒呢？修仙一界一乱，原本附属于朝廷的那些修仙之辈尽皆有了别的念头，不是随着那几大派移居海外，便是暗藏祸心根本不能予以信任，再加上三洲七郡尽皆起兵造反，就是那些没造反的也不过是暂时按兵不动伺机出手罢了，根本不听我皇家号令，更有如狼外敌环嗣四周，不说别的那商国最近便异动频频，不知在打着什么主意，我皇家还有什么办法可以施展？”

　　昕瑞皇后的话语换来了乃仁皇帝的半晌沉默，许久之后乃仁皇帝打破了这个沉默，“朕，决定亲自去一趟佛家！”

　　昕瑞皇后一怔，随后面上露出一丝惊慌之色道：“皇上不可，皇上，那佛子叫你出家为僧，根本就是想要吞并我皇家的手段罢了，他们怀有狼子野心却不方便直接动手夺我们凡人的江山社稷，所以才出此诡计逼我们就范。”

　　乃仁皇帝苦笑一声，脸上露出无尽的颓唐之色，叹息道：“明知是佛家挖出来的一个大坑，但我大傲又有什么办法不跳入其中呢？不说为了天下百姓，就是为了我皇家千年传承，朕这和尚也是做定了的！就说那《十二都天御魔策》吧，虽然此宝确实了得，但真的就能和佛家对抗？佛子一出，连七大修仙门派都远避海外了，区区一件法宝恐怕对付不了这降世佛子。”

　　“哪个说老夫留下的东西对付不了佛子？”淡淡的一声轻喝，从乃仁皇上和皇后身后响起，好似背后响起一个闷雷，着实将这一对大傲凤凰骇了一跳。

　　要知道自从佛子降世之后，天下纷乱，到皇宫之中行刺的刺客多不胜数，这阅章阁之中的太监侍者们既然已经被遣散，那便不可能再有闲杂人等存在，此时突然在他们背后开口的究竟会是何人？


第0517章 大有渊源

　　大傲皇家向来尚武，乃仁皇帝和昕瑞皇后都曾经习练过一些武术，昕瑞皇后更是修习了一些道法，也有练气八九层的修为，此刻听闻身后有人发声。

　　昕瑞皇后连忙一边祭起一道光罩护住乃仁皇帝，一边发声呼喊，召唤守卫在外的侍卫。

　　但任凭昕瑞皇后如何呼唤外面就是没有一个侍卫前来护驾，甚至连半点动静都没有。

　　乃仁皇帝此刻道：“昕，不要叫了，对方大概是施展了什么法术，将我们封死在这阅章阁了，恐怕此刻声音根本传不出去。”

　　说着乃仁皇帝望向原本在阅章阁这种地方不应该存在的一处漆黑的阴影道：“说吧，你深夜潜入朕的皇宫，所为何来？”

　　一名老者从阴影之中缓步走出，呵呵一笑，却并未说话，而是双目精光四射的上下打量着乃仁。

　　乃仁怎么也是人间帝王，那里受得了被人看猴儿一般上下扫视，面上立时显现出一丝不悦，但乃仁终归也是做了十余年皇帝之人，心中自然别有城府，虽然不悦，却并未发作，也开始打量起眼前这老者。

　　就见这老者看上去应该在六十余岁年纪，脸上皱纹横生，面皮就像是老树的树皮一般干硬，一副沧桑模样，似乎受尽了人世之中的所有煎熬，脸上的颜色也不是很好看，似乎是一副大病初愈的样子。不过那对瞳子却闪闪烁烁，一副精芒四射的模样。

　　乃仁皇帝不由得微微皱眉，眼前这老者满脸不羁之色，似乎这天底下便没有那个人物能够被他看在眼中，一看便是个心机深沉极不好对的家伙，并且对方显然不是武道中人，乃是修行道法的修士，并且修为绝对不低。

　　在乃仁皇帝看来能够悄然潜入戒备森严的皇宫，而不被侍卫和皇宫之中的修道之士发觉，再加上这份坦然不羁藐视众生的气度，眼前老者绝对是元婴那个层次的修士。

　　得出这个判断之后，乃仁皇帝忽然想起老者方才之言，似乎是在说《十二都天御魔策》是他留下的东西，并且这《十二都天御魔策》能够对付佛子，乃仁皇帝想到此处突然脸上显出一丝喜色。

　　老者此时随手丢出半枚玉符。

　　乃仁皇帝接到这枚玉符，一摸玉符后面的凸纹，当即再无半点怀疑，二话不说当即对着老者一躬身道：“原来是五百年前的前辈重新驾临，请受朕，请受小子一拜。”

　　说着竟一躬身跪了下去，对着老者便叩了三个头。

　　一旁的昕瑞整个人都呆了，九五之尊的皇帝，人间的帝王，自己的丈夫怎么就这么给这个来历不明的修士下跪磕头？甚至连自己的称谓都由朕改成了小子。

　　她可是极知道乃仁这位皇帝的性子的，就是佛子亲来，乃仁皇帝也绝不会这般作态。

　　老者嘿嘿一笑，任由乃仁皇帝在他脚下叩了三个响头，这才言道：“起来吧！这三个头你磕得不冤。”

　　乃仁皇帝连忙站起身来躬身道：“我皇室之中传有密令，若是后代子孙碰到前辈不管身份如何，都要当先叩上三个响头，然后才能开口说话。”

　　老者微微点了点头，似乎陷入了某一段遥远的思绪之中，不过眨眼之间便从这思绪之中超脱出来，遍布折痕的双眼看了看乃仁皇帝身侧震惊得有些离神的昕瑞皇后。

　　乃仁皇帝连忙道：“昕，这位前辈就是五百年前传下《十二都天御魔策》的那位，快快见礼。”

　　昕瑞皇后也是个玲珑的人，听闻此言立马回过神来，此时皇家正处于风雨飘摇之中，若眼前这位真的是五百年前传下《十二都天御魔策》的那位大修士的话，那么他极有可能便是皇家的救星。

　　昕瑞皇后连忙以晚辈之礼学着乃仁皇帝给眼前这老者躬身叩头。皇帝都叩头了她自然夫唱妇随，做戏也要做得足份，若是能够拯皇家之即倒，为丈夫解忧，莫说三个响头就是叩上十个百个她也愿意。

　　老者坦然受之，点了点头，随意的坐在书桌之后的那张大椅之上。

　　皇上的书房之内，只有一把椅子而已，那就是皇帝的座位，老者此刻坐在这把椅子上面，皇上和皇后便只好袖手矗立在旁。

　　老者道：“皇上，老夫此来是有事相求。”这老者话虽这么说，但那大咧咧的模样那里像是前来求人，倒好似是前来讨债的模样。

　　乃仁皇帝心中那根弦儿微微一绷，但面上丝毫不漏，连忙道：“前辈但又所言，只要小子能够做到的必然全力为之。”乃仁皇帝此刻也留了个心眼，他只说小子能够办到却并未将皇家和朝廷牵扯进来，虽然话语说得仗义，但却做了个活扣，若是这老者所求他承受不起，也可从容脱身，说起来这也不怪他心机深沉，这般作为乃是他身为皇帝融进骨子里面的自然而然的做法。

　　老者微微点了点头，似乎并未发觉乃仁皇帝话语之中的不妥，随后道：“放心，老夫和你们这一脉皇子皇孙大有渊源，老夫也不叫你白白帮我的忙，给老夫做好这件事，你的社稷老夫帮你稳固下来。”这老者说着天下最大的话，但却丝毫不给人半点大言之感，似乎这老者说能够稳固江山社稷便能够随手稳固，简直是好似摞砖头一般容易，全不费力一般。

　　乃仁皇帝心底其实也在腹诽，像他这样的皇帝，心底下是对什么都有所怀疑的，即便已经完全相信对方，但是因为皇家血脉，是以依旧对一切都要存疑，这是在皇家这个染缸之中浸染太久的结果，也是皇帝必有的素质之一。

　　虽然心中有些怀疑觉得这老者口气太大了些，毕竟稳固江山可不仅仅就是道法高明就能够做到的，其中牵扯的乃是凡俗事务，就算十个元婴修士也不见得就能将江山彻底稳固，但乃仁依旧面上丝毫不露痕迹。

　　老者微微一笑似乎看透了乃仁的心思道：“当然，老夫能够帮你的也仅仅是修仙一界的事情，你们凡夫俗子之间的争斗老夫是懒得管的。”

　　说着袍袖一拂，从袖口之中滚出十来个事物，骨碌碌的滚了一地。其间还有三个略微有些惊恐的活人。

　　昕瑞皇后一张粉脸见到那些地上滚来滚去的物事立时变得煞白，不过到底是皇后之身，即便受到惊吓也并未如何失态。

　　乃仁皇帝看到那三个有些惊慌的人物立时眼中一亮，不由得露出一丝仇恨之色。

　　此刻书房地上的乃是一十三颗大好头颅，这些头颅各个都是光头，应该是些和尚，乃仁皇帝并不识得，但那三个活人乃仁皇帝却化成灰都认得。

　　这三人乃是大傲造反的三洲首脑，是皇家册封的三位王爷。

　　这三个王爷和乃仁皇帝乃是血亲兄弟，当然是同父异母，说起来这三人从小便和乃仁交好，在皇家七十八子之间最为亲厚。

　　是以乃仁上位之初便册立了他们三人王爷的封号，并赐予封地人口，乃至于兵甲数十万，对于这三个从小一起长大的亲厚兄弟乃仁皇帝几乎是发自肺腑的相信的。

　　按照乃仁皇帝的原本打算，是以他们三人所在之三洲拥兵拱卫乾都，打造一个进可攻退可守的铁三角出来，而乾都正在这三角正中间，这样便可保佑大傲万载江山。

　　但哪知道修仙一界一乱，这三人竟然当先叛反，可以说着天下乱局，有八成都是这三人所为。乃仁皇帝性格由仁善变为暴戾便有一大半是因为这三人背叛所致。懊恼的乃仁皇帝甚至想要剜了自己的眼睛。

　　此刻这三人突然出现在乃仁眼前，叫乃仁皇帝如何不怒？恨不得生剥了他们的皮！


第0518章 佛家阴谋

　　这三人尽皆一身蟒袍，服饰华贵，气度不凡，若不是此刻脸上有些惊恐，站在那里每一个都好似一堵挡风的大墙，极具气派威严。

　　乃仁的瞳子里面倒映着三人的身影，血丝一根根的在眼白之中蹦现，最终将他的一对瞳子尽皆化为血红之色，内中蕴满了森寒杀机！似要喷射成刀立即斩杀眼前三人。

　　身为帝王的乃仁皇帝此生仅相信三个人，那就是眼前这三个从小和他一起长大的同父异母兄弟。也正因为此，这天下谁人背叛他，他都不会生气，因为身为帝王的他本来便没有相信过任何人。

　　但这三个人之中任何一个的背叛对他来说都是一记重击，就在半年前这三个他最相信的人却一起背叛了他，这个打击可以说是砸烂了他的心肝肺，捣碎了他的脾胃肠，人世间他此刻最恨的便是这三人！

　　乃仁皇帝血红的双眼看着这三张曾经亲厚的面孔，当初的一幕幕不停地在乃仁脑海之中闪现。

　　十余年前，乃仁并非太子，排行在七十八位皇子之中不过第三十一位，按理说大傲皇帝的宝座对他来说乃是遥不可及的奢望，能做个闲散王爷就是他最好的结局了。

　　但乃仁是个有野心的人，虽然距离皇位有遥不可及的距离，但他依旧不甘放弃，他以为自己既然生在帝王之家那便必然有做皇帝的可能，是以从能够读懂史书开始他便从未放弃坐上皇位的梦想。

　　不过有野心的人多得是，七十八个皇子又有那个是吃素斋长大的？

　　在乃仁最需要帮助的时候，正是这三个兄弟手把手，肩并肩的将他一步步托到如今的地步。

　　他们合谋杀害了一十八位皇子，二十三个大臣，逼走了七位皇子，剩下的皇子再也不敢和他争抢，他们手脚干净，做事利落，不留半点把柄，最终乃仁也赢得了父皇的倾心和满朝文武的心甘情愿的臣服，乃仁这才坐上皇位。

　　最终乃仁微微一叹，血红的瞳子渐渐变得冰冷，袍袖之下紧攥着的拳头缓缓松开，长叹了口气后，乃仁皇帝静静地看着三人道：“你们想要什么？有什么是我不能给你们的？难道反叛之后你们便能够坐上我的位置？难道做上了我的位置就真的这么重要？还是我做了什么倒行逆施的事情？”

　　乃仁话语平静，没有一丝波澜，甚至并未使用朕的自称，而是用了我，显然是想要以最初一起图谋诛杀兄弟的同伴的身份来提出这些这些他绞尽脑汁都想不明白的疑问。

　　方才的一瞬间，那从前无数的四兄弟一起经历的画面闪过，似乎现在的背叛也显得不是那么不可原谅了。乃仁现在除了心中还有这个疑问以外，便是一片冰凉而已，杀机在瞬间消散无踪。

　　那老者饶有趣味的看着四个兄弟，似乎在看一场好戏，随后道：“皇上，你错怪他们了。”

　　乃仁微微一愣，不解的目光看向三个兄弟。

　　就见这三个王爷突然一起纳头拜倒道：“皇兄，我等是被那些和尚害的，此前种种绝非本意。”

　　这番变故可使得乃仁有些晕了，要知道眼前这三位半年前反叛之时的狠辣决绝可是叫他的心凉透了，此刻听说这三个兄弟反叛似乎别有隐情，原本冰凉一片的眼神再次光彩起来，疑惑的看向那老者。

　　老者指点了下地上的十几颗光秃秃的头颅道：“你这三个兄弟都被这些和尚以‘消魂鉴’控制了神识，整个人恍恍惚惚，只能听从佛家号令行事，也就是说，天下的这场大乱和仙界纷乱本没什么太大的关联，或者说仙界大乱不至于祸害凡间如此之快，如此之深，之所以半年时间天下便糜烂至此，都是佛家在背后搞的鬼，只有天下大乱，百姓流离深处苦难之中，他们佛家才好布道纳徒，脱离苦海的言语才能打动这些凡俗，现在你可明白了？”

　　乃仁的双目逐渐变得光彩起来，最后熠熠放光，上前一步俯下身子，看向三个兄弟道：“此事果然如此？”

　　三人齐齐点头。

　　乃仁皇帝突然大笑三声，随后将三人一把拉起，握着他们三个的手掌连声道：“我就说，这天下本就是你我四人的，我自问对你们三人从未亏欠，你们怎会来反我，就算真的傻了我，你们所能得到的也绝不会比现在更多，现在拨云见日，朕好开心！”知道了这三个王爷还是如以往未变，乃仁皇帝当真开心。

　　但乃仁皇帝在心底却再也无法再将这三个兄弟如以往那般对待了，虽然这三人的叛反并非本意，但皇帝心事自然非是常人能比，从今以后，能够威胁乃仁帝位的不论何人他都绝对不会再信任了，甚至此刻乃仁皇帝已经为自己的这几个兄弟安排好了去路，若是天下平定，这三人若是愿意回到乾都做个闲散王爷那是最好，若是恋栈权利不肯归来，那么说不得也要学学古人的无情了。

　　随后乃仁狠狠地一脚踏在一名光头和尚的头颅上，将这颗大好头颅踏了个血肉横飞，稀巴烂，面上露出一丝阴狠之色，咬牙切齿的道：“佛家！佛子！朕和你不共戴天！”

　　那老者哈哈一笑道：“皇上，先不急着去想这些，老夫将这三人带来等于帮你稳定了天下大半，现在皇上是否应该为老夫做些什么了？”

　　乃仁皇帝猛然醒转，连忙松了三个兄弟的手，上前恭敬的道：“前辈，但有吩咐，朕和皇室乃至以大傲倾国之力都愿意为您效劳。”乃仁皇帝此时已然琢磨出来一些门道，这老者果然便是他大傲的救星，大傲能否熬过这一关全都要着落在这老者身上，五百年前也是这老者帮助皇家度过了一次劫难，更留下了一件镇国之宝，现在恐怕是要重新上演一番五百年前的历史了。

　　在乃仁心中，天下最大最重要的便是江山社稷，所以现在这老者有什么需求他都真心愿意接受，只要这老者能够帮他稳住这传承千载的江山社稷，不叫他做个亡国之君，愧对列祖列宗即可。

　　老者淡淡一笑，扫了昕瑞皇后和那三个依旧长舒了一口气的王爷一眼，这四人便立即被一道光幕阻拦，被隔离在了老者和皇上之外。

　　老者将枯瘦的身子深深靠进椅子之中道：“也不用什么倾国之力那么麻烦，老夫记得皇宫之内有一座宝库，内中有七十八颗龙胆，不知现在这些东西还在否？”说到这七十八颗龙胆，老者面皮不由得微微绷紧，显然这龙胆对其极为有用。

　　乃仁听闻老者所要的乃是此物便不由得心中微微一松，连忙道：“在，这龙胆虽然传说之中乃是一件和血吉物，但我等凡夫俗子只当是个好看珍玩，并不知如何使用，就是请来的那些仙师们也尽皆不知此物如何应用，是以全都存在石髓宝殿之中。前辈若是想要，小子立即着人送来。”

　　老者眉头微微一松，满意的点了点头，随后道：“没完，还有，大傲皇宫之中还有一件两界沟通之宝，名曰青囊，此物还在否？”

　　乃仁皇帝微一犹豫随后道：“此物还在，但却已经被小子赏赐了一位仙师，前辈想要，小子立马叫他交出来。”

　　老者嗯了一声随后接着又说出了数件或珍奇，或稀有，甚至还有传说之中的东西，足有一十四件之多，最开始心中微松的乃仁皇帝到了后来额头上开始微微见汗。

　　还真不是他不想帮忙，但这些宝物皇宫之中有的还好说，乃仁也不是个吝啬之人，况且这些宝物虽好，却也比不上江山社稷，但其中有三件却是等闲难以得到的珍物，就是以举国之力也要看机缘造化，才能知道是否能够得到。

　　老者见乃仁额上汗珠滚滚，微微一笑，话语却变得严厉起来，道：“三个月内，我要见到这些东西。”

　　乃仁一愣，终于有些为难的道：“前辈，并非是小子不愿出力，实在是有几样东西恐怕就是倾尽国力也未必能够找寻的到，小子怕耽误了前辈的大事。”

　　老者站起身来道：“这些物件乃是老夫用来救这江山社稷的，能凑出来，你的江山可保，凑不出来的话，虽然你和老夫有些渊源，但老夫也帮不了你。”

　　说完老者便欲离去的模样。

　　乃仁皇帝听闻此言，心中不由一惊，随后暗暗发狠，就是将大傲翻个底朝天，也定要在三月之内凑齐这些东西，眼见老者要走，乃仁连忙道：“前辈曾言，那《十二都天御魔策》能够对抗佛子，不知前辈有多少把握？”

　　老者嘿然一笑，一张不羁的脸上露出傲然之色：“佛子？嘿嘿，好大的名头！在老夫眼中却算不得什么，他佛子再厉害也不过是药师佛跨界投射过来的一道金身罢了，穿透两界桎梏之时这道金身损耗便是极大，此时的佛子也就是比元婴后期修士强大个一倍左右罢了，再加上他手中带来的数件佛国宝物，最多将他的修为提升到七八个元婴后期修士的地步，这般修为在老夫眼中倒是可以做个对手。老夫或许杀不了他，但要保住你这一脉香火还是有些余力的。”

　　乃仁听得老者言语不由得后脑勺发麻，一根凉线直透脚心，这老者实在是太狂了，口气之大简直要吓死乃仁这个人间帝王。

　　七八个元婴后期修士，那是什么概念？反正乃仁是不知道那究竟代表着什么。乃仁皇帝只知道，一个元婴后期修士举手投足之间便可毁山裂江，七八个叠加在一起已经远远超出了他所能想象的极限。

　　乃仁额头上的汗珠更密了，大冬天的顺着脸颊缓缓淌进脖颈，使得脖颈冰凉一片。

　　乃仁定了定神，最后问道；“不知前辈如何称呼？在皇室密训之中，只称您为前辈，却不知该如何称呼您的名号。”

　　老者身形微微一顿，随后似乎想起了什么，略微叹了口气道：“老夫的名号天地不容，你们这些后辈知道了有害无益。传扬出去，老夫虽然不怕，但你们却必然遭殃。”

　　随后老者突然想起了什么，双目之中露出浓浓的兴趣，突然道：“还有个人，着你的人帮老夫留意他的行踪和所有的关于他的事迹。三个月内老夫要这人的你们能够查到的全部经历。”

　　乃仁皇帝察言观色之间，立时看出老者口中所要找的人和老者有些关联，并且老者极其看重此事，是以不敢怠慢连忙道：“不知前辈要找何人？”

　　“此人，算是老夫的一个……”

　　说到这里，老者微微一顿，阅尽沧桑的眼中竟也流露出一丝淡淡的茫然，随后道：“老夫也不知道他应该算是老夫的什么人，此人名叫袁飞！”

　　老者淡淡的言道，随后身形一晃消失不见。


第0519章 膏药贴身，不厌其烦

　　“袁飞？”乃仁皇帝微微一愣，仔细咀嚼着这个名字，“似乎有些熟悉！咦！竟然是此人！”

　　乃仁皇帝虽是人间帝王，但对修仙一界也是关注非常，自然不会不知道闻名修仙界的袁飞大名，此人被称为是千年以来结丹修士第一人，来历神秘，却如流星般乍现，据说在修仙一界，提起袁飞这个名字就是元婴修士都要皱皱眉头！

　　乃仁皇帝随后便将袁飞这件事放下，毕竟袁飞虽然了得，但和他的江山社稷没什么关系，乃仁皇帝现在最重要的事情是如何稳固江山，保住社稷！

　　此刻那老者放出的相隔光幕已经散掉。

　　三个王爷还有昕瑞皇后见到光幕消散后乃仁皇帝正在沉思，是以便在一旁候着，不敢惊扰。

　　乃仁皇帝深吸口气，看向三个王爷，双目湛湛放亮，似乎看到了重新稳定大傲的希望。

　　三个月内，一片糜烂的大傲，竟然如起死回生般出现了戏剧性的变化。

　　先是三大反王一夜之间共同宣誓重新效忠乃仁皇帝，乃仁皇帝也既往不咎，不再追讨他们的反叛之罪。不过皇家并未透漏出佛家才是这场天下大乱的罪魁祸首，毕竟若是公然将此事宣称出来，便等于是在和佛家公然对抗，大傲皇家现在根本没有这个实力来和佛家叫板，甚至还要小心谨慎的不要惹恼佛家。

　　三大反王之乱占据了天下大乱的大半，可以说天下反贼兵祸基本上都是因为这三大王爷叛反这才出现。没有三大反王造反，牵制了大傲六成兵力，其他拥兵的将军或是王爷们是绝对不敢反叛的，就是那些草寇们也不敢公然抢掠。

　　三大反王便是这场祸乱的根源，一切造反势力的依靠大树，现在三大反王一夜归顺，使得其他反贼立即没了遮挡成了靶子。

　　而原本正在观望，不服从皇家调令的一干拥兵的王爷将军们也不敢再打小算盘，也不用皇家命令，立即出兵平叛，几乎是一夜之间天下反贼便被屠戮个七七八八，剩下的那些流寇再也伤及不到江山根本。

　　等到乃仁皇帝收回兵权稳固统治之后，开始倒霉的便是那些依仗法术烧杀抢掠的修士。

　　那些机灵的还好，眼看着天下大势渐趋平稳，立即收手，重新过上隐士生活，至于那些没什么眼力的依旧上蹿下跳的立时遭到军队围攻。

　　这些趁着天下大乱作恶的修士基本上最高修为也不过是筑基期而已，还基本上都是假筑基，即便有些结丹修士卷入其中也是为了修炼阴邪功法宝物，这些结丹修士心性练达，眼见不妙自然是各自归隐，而剩下的一干假筑基甚至是练气期的修士们根本经不过军队砍杀。

　　天地之间，乃是一个大循环，只要生存在这天地之间，便不会有什么东西可以超脱其外，一物克制一物便是世间的根本秩序。

　　修仙之辈虽然了得，但却也敌不过数万凡俗喷声一吼，这便是天道规则。

　　军队对于对付修仙者也自有一番阵法，数百精壮军伍，结成一队，数声凛冽大吼便可以烈血阳罡破掉修士神通，赶上前去便如宰猪屠狗一般杀掉。

　　被活捉的下场更惨，当众浸粪十日，破掉一身修为，然后再凌迟炮烙各取所需，整个大傲一个月内宰杀修士数万之众，其中不乏一些冤错，但杀红眼的朝廷是宁可错杀一百也绝对不会放过一个！

　　一时间修道之士人人自危，在没有以往那般当街授法之事。

　　有些罪孽深重又被朝廷通缉的，最后走投无路全都去了佛家当了和尚，也只有佛家才敢收他们，也只有进入佛门，朝廷才不敢再动他们。

　　一时间，佛门成了屠夫强盗的避难所，佛家竟然佛徒大涨，而且绝大部分都是身具修为的，这些佛徒可比寻常百姓要金贵得多。

　　无数杂门野派在这场变乱之中销声匿迹，甚至直接断了传承。

　　而佛家在这场变乱之中得到的只有甜头！祸乱世间不愧是佛门广受门徒的一大法宝！

　　三个月，天下太平！

　　这一场持续半年的灾祸来得快去得更快，最倒霉的便是在兵灾之中流离失所亲人惨死的百姓了。

　　乃仁皇帝励精图治，虽然面对一片糜烂山河，但却有绝对的信心将其重新整理恢复如初，各种高效治国手段接连放出，一时间似乎盛世真的就要再临大傲了。

　　但这却并非是大傲百姓从此地享太平的开始，因为另外一场灾祸即将降临，这一场灾祸比刚刚结束的那场还要凶戾！

　　甚至此次受到牵连的再不仅仅是大傲一国，近乎将整片大陆都裹挟进来，只要双脚还踏在这片大陆上的人物每一个都难以逃脱，反倒是先前狼狈遁走海外的七派修士显得极有先见之明。

　　一切的祸乱根源便从商国皇宫开始。

　　入夜，突然有一道金光震碎商国皇宫的金顶，直喷入天，这金光杵天触地，方圆百里尽皆可见！

　　若是袁飞在此恐怕必然要大吃一惊！因为这金光和袁飞和洪嫣儿这个娲女一番颠鸾倒凤之后开启主窍穴时所发出的金光一模一样！

　　可惜，袁飞现在可没什么心思去商国皇宫怀旧，因为袁飞此刻正将遁速催动到极致，但依旧甩不掉身后好似狗皮膏药一般尾随着他的那十余个大和尚。

　　袁飞本来有心想要杀了这些一直尾随着他的和尚，但他偷偷潜回去一看，见到这十余个大和尚头顶上漂浮的那六口大瓮，立时脸都绿了。

　　这大瓮之内盛放的究竟是什么袁飞可是一清二楚的！

　　当初他对付一个降世罗汉大炽妙尊者便已经费尽心机，险死还生，现在竟然一下便有六个大瓮，岂不是内中有六尊罗汉金身？

　　袁飞不由在心中倒吸冷气，这佛家对待自己实在是太过慷慨大方了些。

　　袁飞所不知的是，要不是佛子此刻难以抽身，并且召唤穿越两界罗汉对其自己本身消耗不小的话，佛子不是亲自前来擒他，也得多派一倍的罗汉前来抓他。

　　不是袁飞如何了得，实在是术法杀神派的神通太过骇人！奔着这个术法杀神派的名头，就是佛子亲自出手都毫不为过。

　　三个月，袁飞足迹基本上踏遍了大傲大半土地，但无论他施展什么遁法都逃不过那十余个和尚手中的那颗珠子的追踪，无论他如何将那些大和尚甩掉，他们最终都会循着他的踪迹追踪前来。

　　这叫袁飞头疼不已。

　　今日清晨袁飞攀上一座高山，空气清冽，浮云在脚边翻滚，随着山风一起，一身白袍猎猎作响，大有扶摇直上之感。

　　袁飞不由得喷出一口胸中闷气。

　　袁飞实在是被追烦了，总也要解决一下身后的问题，袁飞是盗者，盗者出身隐形匿迹，无踪无影，最怕的便是被人发现踪迹，紧追不舍，这是一个盗者最大的失败！

　　袁飞修道为的是逍遥自在，他可不想一辈子被几口大瓮紧追不放。


第0520章 大违心道

　　袁飞手指上的芥子戒指灵光一闪，一道光亮从中溢出，洪嫣儿便从光亮之中缓步而出。

　　看到眼前如画江山美景，也不由得美目流转，被深深吸引。

　　恰在此时，天的尽头之处一枚蒸腾红日从云海之中拔起，黄澄澄的柔软得就像是蛋黄一般，一道暖金色的光芒也在一瞬间在天空之中铺展开来，最先将这山峰最颠处的山石染了个金光灿烂。

　　袁飞、洪嫣儿矗立在山峰最高处，沐浴着这暖融融的阳光，都未说话，此刻也不需要言语。

　　就这样被山风卷得一身衣衫猎猎作响，呼吸着彼此身上的温暖气味，言语此刻在两人之间早就已经不再重要了，两人之间甚至也不需要以眼神姿势交流沟通，两人只要相互依偎着，便知道对方此刻在想着什么，这是一种玄之又玄的境界，比‘他心通’的神通更要神奇。

　　此刻的袁飞对洪嫣儿已经没有什么隐瞒了，在逃命的这三个月之中，袁飞已经断断续续的将自己这一生经历全都告知了洪嫣儿，甚至连《盗经》的秘密和葛老头的事情也全部吐露出来。

　　这个秘密吐露出来后袁飞立时便有一种身心一松之感，甚至觉得道心都被解放开来，充满了超脱的味道。

　　秘密对于一个人来说自然是极其重要的，尤其是袁飞的秘密，涉及自家生死，但这个秘密也像是一个枷锁，将他的心牢牢锁住，使得他经常有种透不过气来的感觉，此刻袁飞终于明白，秘密虽然重要，但一个能让他放心的倾吐秘密的人却更加重要。

　　袁飞不是皇帝，他不需要顾虑江山社稷，他所想的仅是活命和将修为推动到极致，最终走出最后的那一步见识一下那不属于人的世界的魅力。

　　普天之下，袁飞能够信任的人着实不多，能够信任到将《盗经》的秘密对其吐露的，整个世界上仅有洪嫣儿这个女子而已。

　　“有把握么？”洪嫣儿关切的声音在袁飞耳畔响起，好似一道暖流流淌进袁飞的心田，滋润着他的道心。

　　这大概便是双修的好处所在，那就是对方的每一个关切举动可以修补道心滋养道心，这和双修之中互为鼎炉却不一样，那种双修仅对修为有益，却无法对道心起到滋养的作用。袁飞甚至有种感觉自己一分为二，洪嫣儿便是自己，自己便是洪嫣儿，他和她再不分彼此。

　　显然洪嫣儿不知如何已经知道了袁飞刚刚在心底做出的决定，是以才会有此一问。

　　袁飞微微一笑，一双瞳子被阳光染成了淡金色，俯视着脚下蒸腾云海道：“我这半生，从我本意来说一件事若没有八成把握那是绝对不能做的，但有些时候事情就是这样，让你避之不及，由不得你从容决断，将所有的风险全部规避掉。有些事情就是逼得你连半分把握都没有也要咬牙硬上，这样的情形我经历了许多次，如今也是如此。”

　　“好似丧家之犬般的鼠窜和我所修的《盗经》功法完全相左，《盗经》讲究的是化身虚无，无踪无迹，来去自如，现在的情况却是我踪迹暴露被人衔尾追踪，甩之不脱。”

　　“我若继续逃下去，恐怕我的道心都要受到影响，对于修为来说损害极大！不过你放心，你夫君我绝非莽撞之人，我不认为这座大山就是我的丧生之地！”

　　洪嫣儿静静地看着袁飞刀削般的脸颊，此时的袁飞整个人都充满了一种不可战胜的野性和智慧，一张脸在初晨的阳光下闪闪发亮，那一对瞳子更是烁烁放光，那野性在袁飞身上不断充盈越蓄越满，当初正是这股不羁的野性霸道征服了她的那颗心，以至于她甘愿沉沦在袁飞的怀抱之中直到永远。一时间洪嫣儿看着袁飞的目光不由得有些痴了。

　　袁飞突然扭头看向洪嫣儿道：“嫣儿，我看你似乎修为又有进境，这半个月来你的修为已经从筑基初期到了筑基中期，甚至已经开始冲击筑基后期，你在神通秘境之中修炼的修为到底到了什么程度？你可从未对我提及！”

　　洪嫣儿脸上突然显出一丝充满恶趣味的笑容，轻轻地掠了掠袁飞已经有些长长的鬓角道：“什么时候夫君的修为超过了在神通秘境之中的妾身的修为，妾身自然会告知夫君的！”

　　袁飞脸上表情不由得一僵，随后也就释然，洪嫣儿在神通秘境之中一呆便是十世轮回，近千年时光，若是一直保持着神智不昧，那就等于是反复修行了近千年，不说这份修为究竟会有多高，就是十世轮回磨砺的道心想必也是极强大的，至少仅活了三十个年头的袁飞是拍马也比不上的。

　　洪嫣儿此时轻声道：“妾身帮你整理一下头发吧，这样半长不短的看上去毛糙的很。”

　　袁飞微微点头，心中却不由得腾然想起那个曾经和他共度鱼水欢愉，亲手为他剃去三千烦恼丝的妾室柳诗来。

　　“一别经年，也不知柳诗现在如何了？”袁飞心中微微一叹。

　　随后言道：“给我理短些，只要寸许便可！那样精神。”

　　洪嫣儿一怔随即扑哧一下娇笑道：“那岂不是跟个和尚一样？难道我要天天和一个和尚同床共枕么？”

　　山下，那背后悬着六口黑瓮的大和尚正在以一枚宝珠不停地照射着地面和天空，追踪着宝珠显现出来的痕迹，一路朝着山上攀来。

　　“绝心师叔，咱们跟在袁飞身后追了足足三个月了，那小子如此滑溜，咱们人手又少，根本阻不住他，如此在他身后吃尘，即便再追一百年恐怕也追不上他。”一个看模样二十余岁的和尚一边攀山一边言道。

　　他口中的绝心师叔正是那位为首的红脸大和尚。

　　绝心望了望山巅之处道：“咱们本来也不是要追上他，咱们之所以一直吊着尾巴追着他，等的就是他主动返身回来找咱们。”

　　那提问的和尚不由得一愣道：“他会回来找咱们？他疯了不成，我等身后悬着的六口大瓮之中藏的可是六尊罗汉金身，他会回来找死？”

　　绝心嘴角微微一撇道：“这是你等无知，他们道家所修功法和我佛家完全不同，追求的便是本性自然，逍遥自在，被我等这般追了许久，若是他依旧不肯回头来和我们一较生死的话，他的道心首先就被破掉了，即便他真的不回头，我等也不用理会他，一个道心被破的修士一生一世都难以再有修行上的进境，修为只会每况愈下。”

　　“据我估算，袁飞那小子的道心必定忍受不了这般折磨多久了，想必这几天之内便是我等为罗汉贡献肉身精血，神魂飞升佛国之时。”

　　那和尚听后连连点头，随后似乎想起什么，又道：“师叔，我听说即便为罗汉降世贡献了肉身精血，也只有两成机会可以踏足佛国，不知道是真是假。若是真的我们这十余人之中岂不是只有一两个能够有此福缘？”

　　绝心目光微微一凝，随后看了这和尚一眼，声音变得严厉起来道：“我等佛徒，但求为我佛贡献自身而毫无怨言，你若这般心存踏足佛国之念，便是在要我佛为你舍弃肉身精血而给你回报，是犯了五毒贪嗔痴慢疑之中的贪痴疑三毒！心怀三毒，必然不得踏足佛国！须知菩萨欲得净土，当净其心。随其心净，则佛土净！”

　　那和尚一怔，随后露出恍然大悟的追悔表情，道：“师叔教训的是，弟子确实因为贪恋佛国净土，从而心中起了三毒之念，弟子错了！”

　　绝心面色微微一缓，刚要说话，却听一道声音虚虚荡荡的传来。

　　“分明是叫人送死却一堆堆的佛法道理！佛家果然害人不浅，将这一个个和尚全都修成了不知生死，没有自我的痴子、傻子、空壳子！”

　　听闻此言，绝心和尚和其他十数个和尚面色不由得一变，随后脸上显现出三分惊喜。

　　绝心开口大喝道：“袁飞，你终于肯掉头了么？须知苦海无边，回头是岸，现在随我等去见佛子你或许还有活命的机会！”


第0521章 糟糕透顶

　　山林之中传来袁飞的一阵大笑，在空气之中缓缓荡漾，却叫人根本找不出袁飞发声的所在，似乎上下左右全都有袁飞存在一般。

　　那红脸和尚闷哼一声道：“袁飞，你何时学会了这装神弄鬼的本事，要是不敢出来直说便是！”

　　袁飞的笑声突然一敛，随后便消失不见，再无半点声息，似乎已经远远走开了一般。

　　一众十余个光头大和尚此刻不由得脸现谨慎之色，任他们之中那个都不会认为一向小心谨慎的袁飞是专程跑回来说这番言语的。

　　但是过了半晌却并未有任何动静，那个二十余岁的和尚不由得传声问道：“师叔，这袁飞在搞什么把戏？咱们要不要现在就将六尊罗汉金身请出来？”

　　绝心双目微微一眯，似乎在做决断，随后摇了摇头传声道：“不急，罗汉金身不可轻易请出，罗汉跨界而来也有时间限制，金身上面的金漆一旦剥落，金身便不能久存，罗汉便要重新回归佛国，袁飞那小子油滑得很，若是咱们轻易将罗汉唤出，那小子却远远遁逃便不妙了。”

　　十余个僧人又等了片刻依旧没有丝毫动静，这回这十余个僧人当真有些摸不着头脑了，不知道袁飞葫芦里面究竟装的是什么药。

　　终于，连为首的红脸大和尚都有些等不下去了，一催掌中宝珠继续照射地面上留下的痕迹前行。

　　他们所要做的并非是追上袁飞，他们根本就是在张开口袋等着袁飞自己一头撞回来然后把他装进去，所以，他们不需要去想袁飞刚才还在身边，或许现在也还在一旁窥伺，他们只要跟随着袁飞曾经留下的痕迹一路找寻下去就可。

　　正所谓无欲则刚，也正是因为他们这种不急不躁就是死缠烂打不求寸功的跟踪精神，这才使得袁飞所有的甩脱之法全都没有用武之地。即便袁飞在原地饶了一个圈，这些和尚也会死脑筋的跟着绕圈。

　　聪明人最不怕的就是聪明人，最怕的却是那些死脑筋一根筋的家伙，面对这样的死脑筋什么阴谋诡计全都无用，任你妙计无穷，我有一定之规。

　　但是越走他们越觉得不对劲，当他们攀上山顶之后便有些傻眼了，因为山顶上全是袁飞留下的足迹，这使得他们要费更多的时间才能从中辨识出袁飞离去的方向。

　　袁飞以往也玩过这种把戏，大约一个月前袁飞将一座城池之内的所有的街道全都遍布了行走的痕迹，简直将那座城化为了一座迷宫，因为这群大和尚若是不能完全循着袁飞行走的痕迹来追寻的话，必定要彻底丧失袁飞的踪迹，就好比一个乱七八糟的线团摆在那里，要想整理好将其捋顺的话，便必须要从头至尾将线头一点点捋顺，一旦中途跟踪上了另外一根线，那这团线便彻底乱了，除非是返回身去再从线头处重新整理。那耽误的时间就实在是太多了。

　　那二十余岁的和尚突然笑道：“师叔，定然是袁飞黔驴技穷，没了办法这才再次施展以前用过的手段，看来他已经被我们逼得没了办法了！”

　　红脸大和尚却微微皱眉，冷声道：“胡言乱语！咱们跟踪了这三个月来，袁飞此子手段层出不穷，花样百出，从未有过重复的时候，现在故技重施定然有些蹊跷之处，全都打起精神来，不要中了袁飞的诡诈伎俩！”

　　说完红脸大和尚便将法力全力注入手中宝珠之中。

　　这宝珠原本柔和的光芒骤然一亮，好似火把一般升起蒸腾光气，将地面照得黑白分明。

　　被这光亮一照，所有东西的颜色全都被去掉，只剩下最简单的黑白两色，只有袁飞曾经留下的痕迹化为血红，是以即便再微小的痕迹也变得刺眼无比。

　　并且这宝珠也不仅仅是通过这些痕迹来寻找袁飞，毕竟袁飞已经达到了周身窍穴开启封闭随心，毛发皮屑甚至气息都控制自如的地步，他若是不想留下痕迹便绝不会留下半点踪迹。

　　这宝珠有个名字唤作‘黑白定魄珠’还有定魄之能，不过只能定签署了度牒的和尚的魄。

　　袁飞此刻可还依旧度牒上标名入册的和尚，虽然袁飞可以将度牒丢弃，但袁飞已经是度牒之上留下名号并且被收走了一道魂丝附在录有天下所有僧人名号的牒本之上。

　　是以此珠可以循着袁飞魂魄留下的痕迹来追踪袁飞。魂魄痕迹这种东西可不是袁飞能够控制得了的。除非是袁飞修为步入元婴期，散掉魂魄重新凝聚元婴的魂魄，那时他被收走的魂丝便会消散。那佛家牒本上便再无袁飞这号人物了，‘黑白定魄珠’就再也奈何不了他了。

　　一众和尚一路跟随袁飞魂魄留下的印记，不急不躁的缓缓而行。不得不说这实在是耽误了他们许多功夫。

　　在这座大山上绕来绕去，几乎绕遍了山上所有的地方，足足花了一个时辰这才最终绕进了一片峡谷密林之内。

　　这片峡谷乃是两座山峰之间的空隙，有数里长短，远远看去就像是一条瀑布将一座大山分成两半一般，两边山势极其陡峭，中间只有一条数十丈宽窄的狭缝，狭缝之中遍布千万年累积下来的枯草杂木朽叶烂泥，更因狭缝闭塞，长年累月没有半点风气走动，是以淤积了许多污秽之气，氤氲成一团各色瘴气，来回滚动。

　　不说寻常人物，就是猿猴飞鸟都鲜有出没的痕迹。

　　这里就好似是鸟兽死地一般，只有各种各样的植物和昆虫才能在此存活。并且在这初春的天气里树木虫属郁郁葱葱、嘤嘤呀呀一片生机盎然。

　　当然，这样的死地在凡人眼中或许乃是一座难以逾越的天堑，但对于这些身具修为的大和尚来说实在算不得什么。

　　但当他们循着袁飞的痕迹走入死地深处之时却发现有些不对头。

　　这死地之内的空气似乎有些不对，虽然这死地之内的空气本就应该有些问题，但是此刻的空气却给人一种一层层的蛛网的感觉，不停地往他们身上套去，越走越沉重，越走越紧缚。甚至有种呼吸困难的感觉。

　　红脸大和尚终于挥手停住了脚步。

　　一双大眼不停的打量这一片区域，但却什么都看不出来。

　　但那种莫名的被空气一层层裹住的感觉却绝对不会错，这大和尚眉头一皱，陡然大喝一声，脑后五道光轮猛的亮起。

　　其他十余名和尚一见如此各个精神一振，脑后紧随着便光环亮起，一时间十余道光环接连点亮。

　　红脸大和尚开始带头诵读经文起来，随着这十余名大和尚的梵唱，他们头顶之上虚虚悬浮的那六尊黑色大瓮瓮身上隐隐开始有佛文似水一般的流动起来，瓮身之中突然传来空空之声，一股澎湃的佛气从那六个大瓮之中缓缓释放开来。

　　远处正在监视着这群大和尚的袁飞，一见此幕心头陡然一凉，暗叫一声糟糕都不够用，要叫一声糟糕透顶！


第0522章 罗汉降世

　　什么叫做杀伐果断？这十余个大和尚此刻的行为就叫做杀伐果断！

　　袁飞以迷宫一般的盘山乱行给自己争取到了两个时辰的时间，在这一片绝地，挖空心思费尽手段，设下了奇巧陷阱，但却全都被这大和尚一下破掉了！

　　破得袁飞半点火气都没有。

　　袁飞原本以为这几个大和尚即便发觉自己掉入了他袁飞设置的陷阱之中，怎么也都要挣扎一下，至少也要等到无法从陷阱之中脱出才会以自身精血召唤那跨界罗汉前来。

　　但这些大和尚所作所为远超袁飞想象，对于自己的神魂和肉身简直弃之如敝屣一般，完全不在乎，说以身赴死便连片刻犹豫都没有，袁飞以往虽然也曾入寺为僧，知道这些佛徒各个脑袋都是狂热至极，随时都愿意以身殉佛，但却从未想过这些大和尚竟然这般爽快，袁飞心底不由得微微一寒，越发觉得佛家之可怕。

　　袁飞现在没时间多做感慨，转身便走，不走不行了，因为那六只大瓮已经开始绽裂开来，各色的光芒从裂缝之中喷卷而出，想必大瓮之中的罗汉随时都会破瓮而出。

　　虽然袁飞此时已经开启了主窍穴，武道修为已经达到极乐之境，更且收服了度世袈裟更得了《脱厄大藏经》，修为更胜从前许多，非是当初面对大炽妙尊者之时的袁飞，但即便如此，袁飞若是被那数位罗汉围住，后果依旧可想而知，那是必死无疑！

　　袁飞一边狂奔，一边低声言道：“宝贝袈裟，现在就得看你的了！”

　　袁飞身上的‘度世袈裟’之中传出一声冷冰冰的闷哼，显然‘度世袈裟’还在怪罪袁飞从他手中将《脱厄大藏经》骗走之事。

　　但袁飞已经掌握了《脱厄大藏经》，虽然还未参悟通透，但也拥有了操控他的手段，等于将他这件袈裟收为了自家法宝，‘度世袈裟’虽然心怀不满，但却也抗拒不了袁飞的催使。心中憋闷恼火可想而知。

　　按照《脱厄大藏经》上的说法‘度世袈裟’上身有十利。

　　一者、菩提上首；

　　二者、处众人天；

　　三者、父母返拜；

　　四者、龙子舍身；

　　五者、龙披免难；

　　六者、国王敬信；

　　七者、众生礼拜；

　　八者、罗刹恭敬；

　　九者、天龙护佑；

　　十者、得成佛道。

　　袁飞现在仅参悟透了‘度世袈裟’的第一利，菩提上首！

　　就见‘度世袈裟’轻轻一震，袈裟上的一百二十五块福田①其中的十块闪烁起来，从中便有佛光金文溢出。

　　与此同时袁飞脑后的五道光圈也闪亮起来，度世袈裟之中溢出的佛光金文猛的蒸腾而起，好似海河一般的不住的汇进袁飞脑后的光环之中，正是菩提上首的袈裟之利！

　　片刻之后袁飞脑后的光环便涨大一倍，上面全是跃动的金色梵文。

　　袁飞的遁光猛然一收，瞬间化为虚无，随后不待袁飞坠下，脚下便生出朵朵净白莲花将他的身子托了起来。

　　这却不是袁飞神通显化，乃是‘度世袈裟’菩提上首之后扩展了袁飞的脑后光轮法力，这才生出朵朵莲花可供袁飞凭空踏跃。有了这莲花托脚，袁飞的速度竟也暴增五成，轻轻一踏便是极远距离。

　　此刻那山谷之中，随着那十余名和尚肉身被金光一卷化为无数碎屑，被卷进大瓮之中，六只大瓮便咔咔咔爆碎开来。

　　一时间佛气喧天，流光溢彩之中显出五个模样各异，躺卧坐立均有的金身罗汉。

　　这五尊罗汉分别是眼光定力尊者、金刚破魔尊者、无忧禅定尊者、无作慧善尊者、须弥灯尊者。

　　另外还有一口漆黑大瓮之中诞出的却并非是金身罗汉，而是一件通体漆黑乌亮的降魔杵。

　　普通的降魔杵不过巴掌大小，再大一些的也不过小臂长短，但这柄降魔杵却极大，和这些罗汉的身形一般大小，虚虚飘在空中，周身上下散发出一股无边锋锐，和睥睨天下的气势，极具威势，相当了得。

　　这五尊罗汉跨界而来，各个眼中都有异彩闪现，炸得这巨大的山间夹缝之中光气闪成一片。

　　其中一个高瘦的好似麻秆一般的罗汉，整个看上去就像是一尊骷髅，要不是周身贴金，恐怕根本就是一具骷髅。

　　削长的马脸之上瞪着一双白多黑少的牛铃大眼，侧着脑袋看向四周。

　　在他瞳孔之中倒映着无数白色的细细丝线，这丝线比头发丝还要细小数十倍，就是这般细小得细丝，竟然将整座山谷全都遍布，密密麻麻好似蛛巢一般。

　　这高瘦罗汉伸出细长的手指，轻轻拨弄了下那白丝，就见那白丝竟然极具韧性，甚至以常人听不到的声音发出一声嗡嗡轻鸣，也就是他们这些跨界而来的罗汉才能听到这些声音看到这些白丝，就是那些开了五识的僧人佛徒们也都看不到这般情形听不到这般声响。

　　此刻已经遁出数里开外的袁飞，脚下莲花猛然被蹋成粉碎，身形猛地一沉，直直坠入地下数十丈，将肉壳藏好，随后整个人心神全部集中在了那山谷之中的无数白丝之上。

　　这白丝乃是《盗经》之中《化宝决》的神通，当初袁飞收取‘双鬼罗刹盆’用的便是此术。

　　现在袁飞将其施展出来，野心更大，甚至在‘度世袈裟’的第一利‘菩提上首’增持法力的情况下，将整座山谷都化为一个大茧，原本按照袁飞所想，是要引那十余个大和尚步入裂缝之中，在这些和尚尚未反过劲来的时候，逐步收聚白丝，最后痛快一击以白丝将这十余个和尚一同击杀。

　　甚至袁飞还将那六口漆黑大瓮收入手中，没有那些僧人的血肉作为供奉那六口大瓮之中的罗汉也不能跨界降世，甚至袁飞还想过收了这大瓮之中的罗汉金身将其一一祭炼，最终化为一套罗汉肉宝，这罗汉肉宝一成，到时绝对是纵横天下的无边法宝！

　　但他却没料到这十余个和尚决断速度竟然这么快，见机不妙立时牺牲自家血肉唤出了罗汉金身，使得他费尽心机以化宝决构筑的这么一座丝巢几乎彻底没了作用。

　　可惜，袁飞规划极大，思虑也是极周详，但却被还是这群佛徒轻易化解，正所谓聪明人如何奇巧设计，终不如只有一根道理的一根筋的家伙。设计的越巧妙对这些一根筋的家伙越无用。

　　不过即便如此，袁飞依旧不气馁，他还想一搏，毕竟他那《化宝决》构造的巨茧已经成型，虽然有八成可能是不能奈何这五尊罗汉的，但袁飞怎么也要试一试。免得白白浪费了这巨茧，哪怕将这些金身罗汉的法力多消耗一些也是好的。

　　袁飞从上次对战大炽妙尊者之时已经揣测到这些跨界而来的罗汉并非是能够无限存在于这个世间的，虽然袁飞不明白究竟是什么原因，但以他揣测，不是佛国的罗汉投射过来的神魂会不断损耗，就是他们的金身不能一直维持现在的状态，会随着法力的施展或者时间的消耗而崩塌。

　　是以多削弱这些金身罗汉一分，袁飞的生机便大上一分。

　　那高瘦罗汉身旁的一个白胖罗汉似乎觉得眼前白丝遍布的景色十分有趣，哈哈一笑道：“眼光定力尊者，你看这些白丝究竟是为何物？竟然细细滑滑看上去很可口的模样！”

　　※※※

　　关于福田，是指袈裟上的金丝经纬分割成为的方块，度世袈裟被分为一百二十五块！袈裟也被称为福田衣！


第0523章 大黑暗破魔金刚杵

　　这形如骷髅，高瘦堪比麻秆的罗汉正是那白胖罗汉口中的眼光定力尊者，他的那对牛铃大眼白多黑少，几乎占据了一张马脸的三分之一，大得骇人。

　　听闻白胖罗汉之言后眼光定力尊者一双大眼眨了眨，从瞳孔中一下放出数百道暗红色的细细光丝来，这光丝好似活物，游蛇般的来回在白丝之中穿梭，片刻之后便缩会眼光定力尊者的瞳孔之中。

　　眼光定力尊者不由得露出一丝奇色，随后平板板的嘴角露出一丝淡笑，声音沙哑的道：“这白丝有些趣味，老衲跨界而来，神通仅剩不足两成，暂时也未看出其中门道。不过这手段显然不是术法杀神派的符法箓术沟通天地鬼神的神通，没什么可在意的，人界修士的手段能有些么了得之处？”

　　此刻一名壮硕罗汉开口道：“我佛怕我等跨界之后的神通抵敌不过那修炼了‘杀神法录’的修士，是以受我佛之命将佛国第一法器金刚破魔尊者的‘大黑暗破魔金刚杵’的小半神通法相也以两界沟通之法运送过来，虽然眼前这个只是一个赝品，但被‘大黑暗破魔金刚杵’的神通法相附身，神通也自不小，威能更不在话下，说是人界第一至宝也不为过，依老衲看不必理会这微末白丝，直接以那‘大黑暗破魔金刚杵’的无边威力将其破掉就是！免得被那小子逃遁，再要去追可就是一番麻烦了！”

　　随着这名壮硕罗汉的话语，那眼光定力尊者和胖尊者尽皆点头，显然对于金刚破魔尊者和他的‘大黑暗破魔金刚杵’信心十足！

　　此刻一名身材矮小仅有十岁孩童般高矮的罗汉身形微微一动，眼中闪现出一丝暴戾。

　　旁的罗汉都是黄金裹身，通体灿烂，但这名罗汉却是一身黑金包裹，浑身都是坑坑包包的细碎麻点，一张嘴紧紧地抿着，就好似中间没有缝隙一般，佛国之人都知道，金刚破魔尊者这张嘴已经至少有两千年未曾张开了。

　　金刚破魔尊者面容之中更是透出一股暴戾肃杀之意，一看便是个极难对付的主儿。

　　在佛国之中，罗汉各有各的职司，功法神通更是不同，就好比眼光定力尊者便是以眼部神通著称，一对牛眼可以喷光吐线，窥破大千。

　　而那笑嘻嘻的贪嘴胖罗汉名唤无忧禅定尊者，一张嘴巴最是了得，可以说得天花乱坠，石头生花，使对方陷入无忧之境。

　　这神通听起来似乎对旁人好处多多，若是乌有禅定尊者出于善意，自然是对对方好处极多，但若是处于恶意的话，却会使人心中安乐至极，生不出半点忧患之心，更忘却了反抗，即便刀尖刺目都不会有什么反应，就是被一刀捅死，尸体上依旧使一副笑呵呵的模样，是以这无忧禅定罗汉的手段最是诡异。一旦被他言语迷惑，当真是不知道自己怎么死的，还要含笑九泉。

　　那壮硕罗汉名唤须弥灯尊者，在佛国和那大炽妙尊者相同，都是执掌佛火之人，不过他的须弥灯并未带下界来，不然此罗汉也是极端厉害的人物。

　　还有一位长眉飘飘，大耳垂肩的罗汉，虚虚盘坐，悬于一旁，从始至终都在闭目打坐，仿似处于禅定之中，这罗汉名曰无作慧善尊者，这罗汉不言、不语、不观、不闻，是此次跨界而来的五位罗汉之中最没有攻击力的一位。

　　就是其他四位罗汉尊者也都参悟不透佛祖派他跨界的用意，但佛祖的安排他们自然是尽信的，佛祖如此安排定然有佛祖的禅机用意，他们参悟不透也是平常。

　　而所有罗汉之中最善杀戮征战，斗法神通最大的便是金刚破魔尊者了，此罗汉已经接近菩萨境界，兼之手持佛国第一犀利的攻伐法器‘大黑暗破魔金刚杵’单纯以斗法神通威力来说乃是罗汉之中的第一人，兼且金刚破魔尊者性格暴戾如火，嫉恶如仇，对于敢藐视佛门的一切存在都会毫不留情的予以灭杀，其心道近乎于魔，是以在佛国一界主毁灭之事，就是其他的罗汉尊者也不是很愿意和他有所交集接触。在佛国之中，金刚破魔尊者孤独的就像是漫无边际的大海之中的一块礁石一般。

　　金刚破魔尊者将那黑金包裹的小手一招，那柄足有八尺高矮的蒸腾着滚滚烟气的‘大黑暗金刚杵’便被他招到身旁。

　　这金刚杵极其巨大，但金刚破魔尊者身形却和十岁童子一般大小，两相映衬反差极大，给人一种极不协调之感。

　　偏生就是这么个小小的人儿，小小手，竟然一把将‘大黑暗破魔金刚杵’抓在手中，叫人生出一种荒谬却无法辩驳的感觉来。

　　随着金刚破魔尊者的手掌轻轻一拍，这通体漆黑乌亮的‘大黑暗破魔金刚杵’陡然发出一声铮鸣，整个金刚杵都开始颤动起来，似乎被什么附体，被金刚破魔尊者召唤得要活过来一般。

　　随着‘黑暗破魔金刚杵’剧烈的颤动，金刚杵中心的柱柄上竟然咔咔咔裂开无数道细线，随后极其艰难的一一睁开，竟然是一只只的眼睛。

　　不片刻金刚杵的柱柄上便布满了密密麻麻的眼睛，这些眼睛眨动不休，但各个空洞无光，没有半点神采。

　　但这些眼睛好似拥有勾魂摄魄的魔力一般，眼神空洞，好似是一个个无底深渊一般，使人一观便心生摇曳之感，魂魄似乎就要被其抽吸而去一般。

　　就见金刚破魔尊者封闭了两千年的嘴巴依旧紧紧抿着，那金刚杵上却传来一声雷鸣般的暴喝，道：“万恶退散，一杵诛魔！‘大暗黑破魔金刚杵’给我降妖伏魔！”

　　随着这一声暴喝，那‘大黑暗破魔金刚杵’杵身上百十只眼睛一起飞速的眨动起来，随后，这‘大黑暗破魔金刚杵’猛的从金刚破魔尊者手中飞起，围着五尊罗汉飞速旋转起来，开始扫荡那密密麻麻的无数白丝。

　　这‘大黑暗破魔金刚杵’果然不凡，扫荡白丝势如破竹一般，所过之处白丝尽被破开。

　　但随着‘大黑暗破魔金刚杵’转得越来越快，圈数越来越多，扫荡的白丝也越积越厚。

　　袁飞这白丝韧性极佳，‘大黑暗破魔金刚杵’虽然扫断了大部分白丝，但还是有一部分仅是被荡开，另有一部分则裹缠在金刚杵上面，层层包裹。

　　并且那些被扫断的白丝也攀附在‘大黑暗破魔金刚杵’上，缓缓地彼此勾连着。

　　最开始金刚破魔尊者还未有什么察觉，但随着‘大黑暗破魔金刚杵’上面的白丝越缠越多，金刚破魔尊者不由得皱起了眉毛，心中生出几分诧异。

　　金刚破魔尊者正要催动‘大黑暗破魔金刚杵’震散裹在其上的那些白丝之时，却猛的发现‘大黑暗破魔金刚杵’竟然不听自己催使了，随后竟然当空一旋，一下便飞跑了。

　　“啊？”

　　金刚破魔尊者那张两千余年未曾张开的嘴巴，此刻一下张得老大！


第0524章 白丝盗宝

　　啊？

　　除了不言、不语、不观、不闻的无作慧善尊者外，其他的四大尊者，眼光定力尊者、金刚破魔尊者、无忧禅定尊者、须弥灯尊者，全都愣了！

　　眼看着裹了一层白丝的‘大黑暗破魔金刚杵’一忽便消失在天际，一个个还有些恍惚。

　　这些佛国之内的罗汉们那里知道人界竟然还有专门盗取法宝修为的《盗经》这门神通。

　　虽然演算子本身乃是佛门出身，并且在四千年前被佛道两门动用八万修士佛徒联手诛除，但佛国罗汉又哪会将一个人界修士的神通看在眼中，甚至根本未传到他们耳中。毕竟罗汉寿元悠长，许多时间都在用来打坐修禅，努力争取菩萨果位，没有多少时间去关心几乎和己无关的人界之事。

　　以至于‘大黑暗破魔金刚杵’飞走之后，这几个罗汉还在发呆，不知道究竟发生了什么事情，为啥自家法宝竟然好似变了心的女人一般，被野汉子一勾搭便卷了铺盖卷儿跑了，去的是如此决绝，半点不留念想。

　　金刚破魔尊者哪曾想到自家刚到人界就被一个人界修士将自家的法器抢跑了，甚至连怎么抢走的都不知道，这简直是奇耻大辱！

　　虽然他们这几个罗汉尊者从佛国离开之时都曾被告诫小心人界修士，但他们心中总是难免存着一丝傲气，不将人界修士放在眼中，但也不能说这些罗汉轻敌，因为在他们看来唯一可虑者乃是术法杀神派的《杀神法录》神通，对于这《杀神法录》沟通天地神鬼之能，他们走前可是细细了解了一番的，自认为万无一失，哪知道刚从大瓮之中一出来就被袁飞给了一个意外惊喜。

　　金刚破魔尊者在佛国一界都算是不好惹的硬茬子，一身神通专主杀伐毁灭之事，威力自然无穷，再加上他的性格本就暴戾，此刻法宝被人生生抢走，整个黑金之身都冒出燃烧起来般的黑色佛火光气。

　　怒火腾腾！

　　这，真是意外之喜！

　　袁飞那里想过那六口黑瓮之中并非是六位罗汉尊者，其中之一竟然是一件法器，误打误撞之中，他以‘化宝决’将整座山谷裂缝全部封住，本来是想要借此收拾掉那十余个大和尚，并将那六口黑瓮之中的罗汉金身收为己有，却没想到金身未曾收到，却收摄来一件佛门法器。

　　袁飞神念当时全存在那万亿白丝之中，自然将那几个金身罗汉的话语听得一清二楚，尤其是对于这‘大黑暗破魔金刚杵’一些的言语更是听得真切，其中那句堪比人界第一法器，着实使得袁飞心动。

　　就在袁飞脑子之中转动念头如何才能神不知鬼不觉的以‘化宝决’收摄这件法宝之时，须弥灯尊者的一番言语，说动了金刚破魔尊者，直接催动‘大黑暗破魔金刚杵’来扫荡白丝，这真是袁飞求之不得的好事。结果便是袁飞直接将这件‘大黑暗破魔金刚杵’收走。

　　但利弊都有，因为这‘大黑暗破魔金刚杵’将白丝扫荡个七七八八，是以袁飞原先设计的丝巢便等于被破了再也不能阻拦这五位罗汉尊者，而袁飞收回‘大黑暗破魔金刚杵’也等于是将自家的行踪完全暴露出来。

　　袁飞知道不能再躲了，是以从土中猛的遁出，将手一招，那被白丝裹缠的‘大黑暗破魔金刚杵’便被其收进手中。

　　不过此物巨大，拿起来极不方便，并且虽然被‘化宝决’所化白丝包裹，但内中传来一股极其强烈的反抗之念，正在和白丝相持。

　　袁飞‘度世袈裟’之上的那十块福田微微一动，再次溢出无数金文樊字，直直灌注进袁飞的脑后五道光圈之中，将本就金子梵文闪烁流动的光圈再撑大一分，并且由五道光轮一下分裂成为六道。

　　‘度世袈裟’果然不愧是佛子在人世之中的衣衫，袈裟十利之中的第一利，菩提上首之利，竟然足足将袁飞的修为推高了一个台阶。

　　袁飞有这袈裟相助，脚下净莲朵朵，一步迈出便是里许距离，凭空踏跃，犹如蜻蜓点水一般，宽袍大袖袈裟披身潇洒好看，兼且速度极快，翩若惊鸿一般。

　　袁飞一边疾跑，一边将剩下的法力全部用来催动盘卷在‘大黑暗破魔金刚杵’上的白丝，这《盗经》之内‘化宝决’的神通果然了得，在强大的法力催动下那白丝迅速生长，片刻功夫便将整个大黑暗破魔金刚杵包成了一个白色的大茧子，内中已经压制了‘大黑暗破魔金刚杵’的反抗，并且开始一点一点的蚕食大黑暗破魔金刚杵之内的抗拒意识。

　　随着白丝点点滴滴的蚕食，那‘大黑暗破魔金刚杵’中的反抗意识终于逐渐削弱下来，比袁飞想象之中竟然还要容易。

　　袁飞略略一想便大概明白了，想必是这件法宝的神通法相穿越两界之时被消耗许多，此刻还未完全恢复过来，这才会这般微弱。

　　就在袁飞心中一喜之时，身后已经有五道流光朝着他直直追来。

　　袁飞连忙将被白丝包裹的‘大黑暗破魔金刚杵’收进芥子戒子之中，顺便传了一道声音给洪嫣儿。

　　没了碍手碍脚的‘大暗黑破魔金刚杵’袁飞的遁走之速再升几分，一步跨出便是莲花朵朵，加上一头寸长头发，身上的‘度世袈裟’，一袭随风摇摆的宽袍，当真有几分飘逸出尘之势，相比之下反倒比身后紧追不舍的那五个金身罗汉还要更像是得道高僧的模样。

　　五尊罗汉之中当先一道黑光将其他四道流光远远抛在后面，蒸腾着火焰一般的黑色光气在空中拉出一道凄厉的爆鸣长音，朝着袁飞急追，不用问正是此刻心中怒火叠烧的金刚破魔尊者。

　　金刚破魔尊者的遁速极快，正在一点点的和袁飞拉近距离。

　　袁飞眼见自家的遁速即便经过‘度世袈裟’的提升依旧不是这些罗汉的对手，这般下去早晚会被追上，是以袁飞一脚踏碎脚下净莲，收了脑后光轮，身形陡然一坠，斜斜往身下的山林之中坠去。

　　金刚破魔尊者满是麻点的脸上显出一丝狰狞，随手便甩出去十余道黑色光珠，朝着袁飞斜斜坠下的身形丢去。

　　这黑色光珠乃是金刚破魔尊者的一大神通名唤‘阿鼻元珠’，内中存有阴雷五道，十分厉害。

　　这十余道阿鼻元珠速度当真迅疾如雷，后发先至，竟然一晃便追到袁飞背心之处。

　　袁飞就觉后背微微一麻，想要遁逃却也已经来不及了。

　　天空之中传来一迭声的阴雷炸响，一道道阴蓝电弧爆射而出，好似年节之时的烟花一般，将个袁飞炸得漫天乱飞。

　　阴雷闪烁之后，五位罗汉来到近前，却没了袁飞的踪影。

　　这五位罗汉可没有‘黑白定魄珠’，‘黑白定魄珠’已经随着那红脸大和尚一起被罗汉出世时的金光搅碎。那宝珠其实也算不得什么，佛家之中有许多枚，即便再造也并不困难，之所以能够追踪袁飞完全是靠着袁飞存于佛门牒本之中的那一道魂丝罢了。

　　没有‘黑白定魄珠’但这五名罗汉之中还有一位眼光定力尊者。

　　此时眼光定力尊者将那一对牛眼睁大三分，从中喷出雾霞霞的两道灰光，好似两根光柱一般四下扫视……

　　袁飞被那数十道阴雷炸得满身伤痕，万幸有‘度世袈裟’护身，再加上他的本体已经是武道极乐的入门之境，被强化数倍，这才在阴雷之下勉强撑了下来。

　　袁飞此刻收闭周身窍穴，半点真元也不泄露，潜在山石之下十数丈的一道地下暗河之中，袁飞甚至不敢轻易发力，而是被水波推动着往暗河下流漂去。

　　眼光定力尊者观察片刻之后不由得面上露出一丝讶色，随后一拍后脑，一道好似巨大眼睛一般的光轮显化出来，这光轮一出，四周光线立时一黯，随后这光轮之中的眼睛缓缓睁开，随着这眼睛睁开，天地立时黯淡下来，最后竟然化为一片漆黑之色，而那光轮眼中却放出一道炙白光线，好似将这漆黑的天地都给生生劈开了一般，随后这足有十数丈宽窄的光柱便投射在罗汉脚下山林之上。

　　这光柱从高空落在地上便足有数里大小，涵盖了好大一片山林。

　　山林上的树木被这光芒一照瞬间化为乌有，随后地面竟也开始缓缓消失，这光线一层层的往下渗透，所有被其渗透过的物体不拘是山石金铁全都化为乌有，消失无踪。地上竟被这白光照出一个大洞来。

　　袁飞在地下暗河之中随水漂流，本来这暗河之中的水流还算遄急，但地下暗河却蜿蜿蜒蜒有许多拐弯，是以袁飞此刻还未随着水流离开阳光定力尊者的光轮眼的光照范围。

　　袁飞猛然就觉头顶之上有一股沛然难挡的气势下压过来，好似要将世间一切全都生生碾碎一般……

　　而在眼光定力尊者脑后的光轮大眼照射之下，地面一层层的被化为无形，袁飞随水漂流的身形陡然显现出来……


第0525章 阿鼻元珠

　　袁飞就觉头顶上一股大力猛然压来，随即头上的岩石缓缓变得透明起来，直到一道光线直透下来，照射在他的脸上。

　　一股难言的灼痛刺入袁飞心扉，幸好袁飞因为开启主窍穴踏足武道极乐之境，所以肉身被强化到了一定程度，身上又有‘度世袈裟’这种护体宝物，不然被这白光一灼瞬间便会被化为乌有，眨眼之间袁飞身处的大河瞬间消散无踪，上下左右所有的岩石都开始分解为齑粉随后变得透明直至彻底消失。与此同时还有一种巨大的压力排山倒海般的欺压上来，好似胸口上被一座大山压住一般，使得袁飞有种动弹不得感觉。

　　袁飞心头一惊，连忙撑开护体光罩，但护体光罩竟然也坚持不了片刻时间便如水泡般破灭，袁飞再次被那白光一灼，周身刺痛，连忙将周身窍穴一起放开，武道极乐之境的修为立时爆发出来。

　　一层烈血阳罡从周身一千九百九十九枚窍穴之中流水一般淌出，化为一层淡淡的血气薄膜瞬间覆盖在袁飞身上，这烈血阳罡所化的血一般的气膜一上身，袁飞便好似穿上了一间铠甲，立时觉到在白光之下不是那么灼痛了。并且那白光的压力陡然一轻，也变得不是那么沉重。

　　烈血阳罡一上身，袁飞便再也施展不出道佛两派的修为，毕竟烈血阳罡乃是天下修道之人的克星，即便是不怎么害怕烈血阳罡的佛家也对其有诸多顾忌。

　　袁飞不敢在这白光之下久留，一只脚虚空一踏，将虚空踏得一爆，身子猛的弹了出去，在这白光重压之下，袁飞接连踏出三步这才脱离了白光照射的区域。

　　随后袁飞一刻不停，脚下猛地炸开，跨步而逃。

　　但袁飞既然已经被这五大罗汉发现，想走便再不是那么容易了。

　　除了一直仿若置身事外闭目打禅的无作慧善尊者和以光轮眼喷射白光的眼光定力尊者依旧还悬在高空之上外，其他三位尊者早就已经预先等着他了，就是为了防止他逃窜。

　　袁飞一从白光之下遁出，还未奔走出五里便被三名罗汉尊者成三角形围住，无论袁飞从那条路逃走，都必然要被三个罗汉其中之一拦阻，此刻的袁飞再也无法动弹，只好身形一顿停在空中。

　　此时眼光定力尊者也收了光轮眼之中的白光飘飘落在场中，于是袁飞便被四尊罗汉围在中间。

　　此时的眼光定力尊者神情有些疲惫，金身上的包金也剥落不少露出金皮之下的漆黑干硬的皮肤，显然方才的光轮眼神通固然威力极大，但对于跨界之后他来说施展起来也非常吃力。

　　金刚破魔尊者双目微微一眯，嘴唇未动，话语声却不知从哪里传来，“‘大黑暗破魔金刚杵’藏在哪里了？为何我从方才开始便感觉不到他的存在？”

　　袁飞环视前后左右的四尊罗汉，虽然明知道以这四个跨界而来的金身罗汉的身份不见得会一起出手来对付自己，但这种场面依旧足够叫人绝望的，袁飞即便再自大也不会认为凭一己之力可以轮番和这四个罗汉相争，更何况还有一位罗汉虚虚漂浮在空中，虽然一副事不关己的模样，没有半点出手的意思，但依旧使得袁飞分出许多心神来放在他身上。

　　绝望之中袁飞反倒笑了起来，目光扫过前后左右的四尊金身罗汉，随后目光定格在了金刚破魔尊者的身上。

　　“你的‘大黑暗破魔金刚杵’就在我的身上，杀了我你就能够取走。”

　　说着袁飞还似乎生怕金刚破魔尊者不知道‘大黑暗破魔金刚杵’放在那里，特意的将手中的‘芥子戒指’在胸前晃动一下。

　　金刚破魔尊者果然是个暴戾狠辣的主儿，袁飞话音方落，便朝着袁飞一甩手，丢出来十余颗‘阿鼻元珠’。

　　袁飞一见这阿鼻元珠不由得微微皱眉，按理说这金刚破魔尊者方才已经用这雷诛炸过他袁飞一次，这雷珠显然不能置他袁飞于死地，即便是伤也有限，此刻这金刚破魔尊者故技重施内中定然藏有狡诈。

　　袁飞心中念头闪电划过，就这么刹那功夫，那十余颗‘阿鼻元珠’便已经飞到了袁飞身前二十丈的距离，但这十余枚‘阿鼻元珠’在此时飞行的路线陡然发生变化，猛的朝着中间汇聚，十余颗药丸大小的‘阿鼻元珠’当空猛的一撞竟然瞬间拼合在一处，凑成了一颗人头大小的内中阴雷闪烁不休的刺目蓝珠。

　　这蓝珠的威势一下暴涨数倍，周身遍布数百道阴雷细弧，噼啪爆响，一看便威力惊人。

　　看这蓝色阿鼻元珠的威势，金刚破魔尊者是要瞬间打杀了袁飞，好将‘大暗黑破魔金刚杵’收回来。

　　金刚破魔尊者对于自家的那件被誉为佛国杀伐第一法器的‘大黑暗破魔金刚杵’可是极其爱惜的，此刻的‘大暗黑破魔金刚杵’虽然仅是一件赝品，但那从佛国穿越两界而来的神通法相却是真的，若是损耗了，佛国之中的那件真品‘大暗黑破面金刚杵’也得受到损伤，这可不是金刚破魔尊者愿意看到的。

　　袁飞早就知道金刚破魔尊者不会简单的再丢出十余枚普通的‘阿鼻元珠’，是以见到此景倒也并不慌张，虽然这‘阿鼻元珠’速度极快，但早有准备的袁飞猛的从芥子戒指之中拎出那件无物不斩的‘辟血神戟’，化为一道猩红神光，朝着那人头大小的‘阿鼻元珠’猛的劈了过去。

　　袁飞的时间火候掌握的刚刚好，这一一道神光好似劈豆腐一般将‘阿鼻元珠’劈成两半。

　　但‘阿鼻元珠’的威力并未因被劈成两半而消散，只不过被袁飞提前引爆了而已。

　　随着湛蓝色的‘阿鼻元珠’被斩成两半，百十道水缸般粗细的阴雷猛然间从那‘阿鼻元珠’之中飞钻出来，好似百十条湛蓝光蛟一般，满空乱走，凭空炸响，眨眼之间这百十条阴雷光蛟便汇聚成一个十数丈宽广的阴雷光球，倏忽之间便将袁飞吞没在内。


第0526章 五阴雷云

　　那阴雷光球之中爆炸不休的青蓝色光弧倒影在四个罗汉金身上的鎏金表面上，使得四个罗汉此刻也都周身蓝汪汪的闪烁不休，时不时的便又有一个炙白光斑使得他们瞬间变得苍白。

　　金刚破魔尊者眉头突然微微一挑，因为阴雷噼啪爆响之中隐隐传来嗡嗡隆隆的叫人牙酸的打磨之声，虽然声音不大远比不得阴雷炸裂之声，但却极其不谐，似乎内中有什么变故发生。

　　金刚破魔尊者将手一摆，那团巨大的阴雷立时便裂开一道缝隙出来，将内中的情形显现出来。

　　就见无数光弧构成的阴雷球缝隙之中有一团氤氲瘴气在蒸腾不休，阴雷劈在其上便好似泥牛入海一般消息全无，而雾气之中更有嗡嗡隆隆的打磨声响传来，似乎是这障气在吞噬阴雷一般。

　　金刚破魔尊者略一沉思，随后双目之中露出一丝怒色，单手朝地面凭空一抓，数十丈之下的地面便立时便被一道道破土而出的阴雷光弧炸成了一锅粥。

　　金刚破魔尊者竟然从地下拉出数十道阴雷来，这阴雷完全不同于九天雷气，九天雷气乃是天空之中的罡气显化，但阴雷乃是蕴藏于地下矿脉阴晦之地的地下的阴气勃发显化出来，平日里极少会出现在地面之上。

　　这种雷气平日里都是均匀分散在整条矿脉之中，是以威力极弱，即便施展遁地术的修士碰上这些阴雷也仅仅是些小麻烦，甚至可以不必理会，但这些阴雷一旦汇聚在一起便极其了得了，近乎可以和九天三重雷气相媲美。

　　此刻金刚破魔尊者一下便抽光了数十里方圆内的地下矿脉之中蕴含的阴雷雷气，汇聚成一道粗若房屋大小的阴雷蛟龙，随着金刚破魔尊者的手指一点，这阴雷蛟龙嘶吼一声便横跨数里长空，顺着阴雷球的裂缝钻了进去，一下便撕咬在那团氤氲瘴气之上。

　　这阴雷光蛟和障气一撞立时便融进那团瘴气之中，将整个瘴气好似吹皮球一般的给生生撑起，瘴气之中原本嗡嗡隆隆的打磨之声，也瞬间放大十数倍，好似在水下憋了万年的巨龙猛然出水而发出的快意长吟，这巨大的声音立时压过了那阴雷球发出的噼啪之声，震得方圆百十丈的虚空都颤颤发抖。

　　两者相持了足足一刻钟，那一条阴雷光蛟和阴雷光球终于全部融进了障气之中。

　　这团障气慥慥恹恹、蒸蒸腾腾，内中打磨之声隆隆作响却渐趋微弱，最叫人感到不可思议的是这瘴气之中竟然还有无数电弧闪烁不休，远远看去便好似这瘴气好似化为了一片雷云一般。

　　这瘴气自然就是袁飞得自不戒老僧的五阴瘴气了，袁飞本来仅是想要将利用其护身之能来护住自家身子，却没想到竟然发生了这么一种变化出来。

　　袁飞身处其中不由得面上闪现出一丝莫名之色，他也没料到这五阴瘴气此刻竟然产生了这样一种变化。

　　每一层障气之中都充满了阴雷之力，袁飞意念稍稍一动便有电弧闪烁跳跃，听其号令，这五阴瘴气似乎真的变成了一团雷云。似乎‘五阴雷云’这个名字更适合现在的五阴瘴气。

　　这情形实在是出乎袁飞意料之外，按他所知五阴瘴气乃是钟离一从深海之底的阴晦之地采集而来的五团属性各不相同的瘴气揉捏在一起，先后又祭炼了五百余年，其间又杀了数万生灵来增加这瘴气的阴杀之气这才成型，后来袁飞又从杀禅绝海身上吸摄了无数的鬼魂鬼魄使得这五阴瘴气更上一层。

　　这样一想袁飞倒也有些明白了，这五阴瘴气本来便是积阴之气和鬼魂鬼魄为基炼化而来，那阴雷也产自地下矿脉之中的极阴之地，相对于这采自海底之中的五阴瘴气来说本就是同类之物，而五阴瘴气本身又有打磨万物容纳万物的特性，是以此时两相融合竟然变成了雷云，再不是瘴气的模样。

　　袁飞所料虽然不差，但却忽略了一样，真正将这两者融合在一起的却并非是五阴瘴气本身，而是袁飞当初在离艮晶石一界打磨离艮晶石之时融入五阴瘴气之中的离艮晶石残屑，这离艮晶石即便是五道尊门这样的大门大派都欲得之，自然是妙用无穷，不过这却是后话了。

　　袁飞此刻将这涨大数倍的五阴雷云一收，凝缩成为一小团雷气闪闪的乌黑雷云，在自家头顶上飘动不休，给袁飞平添许多威势。

　　金刚破魔尊者没想到自己两番出手一次自家的法宝被袁飞抢去，第二次竟然帮他把一件瘴气法宝化为了雷云法宝，荒谬！这简直是世间最憋闷的事情了！

　　金刚破魔尊者心情之糟糕可以说是无以复加，若不是身处人界，许多手段都施展不出来的话他必然伸出手指来将袁飞一点点的来回碾压至死，只要将他的心肝脾胃肺都从嘴中压出来不可。

　　其余三位罗汉此时都看向金刚破魔尊者，袁飞所料不差，以他们这种跨界而来的罗汉身份来说，当真是拉不下脸面来四个一起来对付袁飞这么个从未被他们放在眼中的人界修士。

　　金刚破魔尊者既然先出手他们只要在一旁掠阵，防止袁飞逃遁便可，但现在看来金刚破魔尊者似乎单凭自家力量搞不定这个人界修士的模样。

　　若是出手的是旁的罗汉他们随便上去一个替换了他，甚至和他合力两个一起出手对付袁飞也就罢了，虚名什么的并不被这些罗汉看重，但偏偏这个金刚破魔尊者乃是个性格乖戾的家伙，你去帮他他反倒要恼你，是以这三个罗汉只能瞪着大眼看着，谁也不愿去讨这个闲。

　　当然这也是因为金刚破魔尊者至少还有一种手段未曾施展出来，依旧有足够的手段灭杀袁飞的原因。

　　虽然他们这些罗汉跨界之后原本的数十种手段只能应用那些最弱小的，对法力需求最小的神通，怕的就是法力消耗越多这具肉身便越承受不了，会加速金身崩塌。

　　但若是真要毫不顾忌的动手的话还是可以以自身金身为凭依甚至出一种大手段来，当初大炽妙尊者便是以自身金身作为依仗施展了那百头火龙出来，险些将袁飞困死龙口烘炉之中。但一旦施展的话金身便会加速崩塌，最后彻底崩散。

　　对于一个混身漆黑，满身戾气，绝不合群的人物，其他数位罗汉还是很愿意看到他早早回到佛国去闭关修炼的。也就是说，此时这几个罗汉既不愿意去给金刚破魔尊者惹闲，更不愿意金刚破魔尊者在这里给自家惹闲，是以最好的办法便是这样看着等着金刚破魔尊者施展那些大威力神通，随后自己把自己送回佛国。

　　金刚破魔尊者显然已经意识到此时他能够应用的数种神通手段都无法直接降服袁飞，即便一一施展出来也是无趣，是以金刚破魔尊者目光之中闪现一丝狠厉。

　　随后金刚破魔尊者跌坐空中，双掌立于胸前，十指相对，两掌掌心中空，结成‘大破灭法印’，其他三位尊者一见这法印各个脸上神色都是微微一变，身形瞬间退后里许。

　　而袁飞也从其他尊者的行动之中窥出一丝不妙，想要逃遁却猛的感到身周的空气似乎被瞬间抽空了一般，无穷的压力朝着他汹涌澎湃的撞击而来……


第0527章 大破灭法印

　　袁飞就觉周身全被四面八方涌来的澎湃气旋顶住，袁飞拼命挣扎却仅能在方圆四五丈的范围内活动。

　　与此同时，金刚破魔尊者脑后显出一面漆黑得仿似无底深渊一般的金边圆日光轮，这漆黑的圆日光轮一出现，方圆数里之内的世界的时间似乎被一下定住了，连风都静止了。

　　袁飞也再也动弹不得，是那种纹丝不动的动弹不得，就好似脑袋依旧是活着的，但是身体已经死去了的感觉，无论袁飞脑子如何催动，自家的身子就是一动不动，大脑和身体完全脱节，成了两个独立的存在一般。

　　金刚破魔尊者黑金包裹的双手十指指尖相对，两掌中空，掐起大破灭法印，法印之中逐渐显化出一朵活灵活现的黑色莲花来。随着这朵黑色莲花和那金边黑日光轮一出现，金刚破魔尊者身上的金皮便开始不断粉碎脱落起来，露出大片的枯朽的黑色干瘪皮肤，显然这种神通消耗极巨！连这罗汉金身都承受不了。

　　袁飞见到此幕，不由得心中一禀，这实在是太过反常了，佛家神通一向都是走的堂皇之道，就好比大炽妙尊者的百头火龙还有方才眼光定力尊者的光轮眼万丈光明全都是威势赫赫，光彩夺目，绚烂无比的堂皇神通。

　　但此刻这金刚破魔尊者施展出来的手段虽然也有莲花这种佛家吉物，但却明显不似佛家手段，更像是与佛家相对的一个极端，近乎于接近魔的范畴，黑日黑莲极其诡异。若不是此刻金刚破魔尊者身上依旧有澎湃佛气溢出的话，袁飞必定以为这金刚破魔尊者乃是魔门中人。

　　就在这世界静止到了极致的时刻，随着金刚破魔尊者脑后的大日黑光轮缓缓旋转起来，世界骤然开始收缩，朝着金刚破魔尊者的两手之中的黑莲收缩而去，袁飞感觉自己仿佛变成了面做的人物，被拉得长长地，脑袋和双手朝着金刚破魔尊者的双手之中的黑莲投去，但双脚还留在原地，腰身被拉得细得好似一根面条一般。而诡异的是五阴雷云依旧还是原来的样子，好似静止一般丝毫未动。

　　一种无力感充斥袁飞全身，周身兴不起半点反抗的力量，面对的仿若是万载传承下来的宇宙之力一般，这一刻袁飞突然有种渺小之感，这才是佛国佛徒拥有的神通么？不知道这金刚破魔尊者此刻施展出来的究竟是他在佛国本体能够施展的这种神通威力的几成。

　　袁飞心中此刻闪现的只有这个念头而已，虽然袁飞明知道自家是事先没有防备才掉入这神通之中，但依旧不免生出难以抵御的念头来。

　　就在此时，袁飞身上的‘度世袈裟’猛然亮起，一百二十五块福田之中的二十块福田猛然闪烁起来，福田之中的梵文猛的浩荡升腾而起，在空中一旋便钻进袁飞的泥丸穴中。

　　袈裟第二利，处众人天！

　　这是度世袈裟不得已拼命催鼓自身开启的第二利。

　　袁飞此刻虽然还未完全掌握《脱厄大藏经》，但已经有了对他的应用之法，控制之法。

　　‘度世袈裟’是无论如何都不能强行从他身上走脱的，袁飞此刻若是被那金刚破魔尊者的黑莲收摄必然死路一条，他可不认为袁飞会好心的在临死之前将他脱下来任他自行离去。是以继续下去他必然会和袁飞一起陨落泯灭在那黑色莲花之中。

　　是以‘度世袈裟’拼着三千年来在藏经阁之中蓄养的佛气拼命的来催鼓自身，从而开启了袈裟十利之中的第二利处众人天。

　　那些磅礴佛文一汇入袁飞泥丸，袁飞便觉得时间陡然加速，快得好似被巨尾妖猴的一记重拳击中胸口整个人都被砸飞了一般。

　　但随着这时间加速的冲击袁飞瞬间摆脱了那股吸力，面条般的身体瞬间收缩，刹那间恢复原来的模样，甚至还弹了弹。

　　随后袁飞竟有种飘飘而起身踏两界之感，似乎自家就在佛国和人界之间的边缘地带飘荡，但却即去不了佛国也回不到人界，有种不上不下的感觉，这感觉就像是脖子之上露在地面之上而下半身却被埋在土里一般的憋闷。

　　这种感觉来得快去得也急，仅仅只是一瞬而已，随即便消失无踪，而‘度世袈裟’二十块福田送进袁飞泥丸之中的磅礴佛文也瞬间崩散。

　　这处众人天之利，指的便是可以游走佛国和人界，这也正是当初袁飞在普度佛寺听闻的得了‘度世袈裟’可以直入佛国的传闻的来源之一。

　　可惜袁飞并不是自家参悟《脱厄大藏经》从而明了了‘度世袈裟’第二利处众人天的施展之法，乃是单凭‘度世袈裟’自身将这十利之中的第二利放开投注给他，是以袁飞只能将‘处众人天’这一利发挥出三成，使得袁飞产生出不上不下，卡在两界中间的幻觉，直到处众人天之利崩散这才恢复过来。

　　确实只是幻觉而已，真正要穿越两界的话即便有‘度世袈裟’披身也绝不是一件容易的事情，寻常人物即便是开了七识八识的高僧也承受不了那两界分割之力，就是九识高僧也不敢轻易尝试，从佛子降世和罗汉降世都要被削去大半修为便可窥出两界分割之力的厉害之处了。

　　不过，话说回来，袁飞此刻已经步入武道极乐之境的入门阶段，周身窍穴经过天外莫名之物洗炼强化，肉身强横无比，一身血气阳罡更是天下顶尖的存在，倒不是不能横穿这两界。当然这仅仅是有可能而已，风险之大绝不值得尝试。

　　虽然方才一瞬只是幻觉，但内中那种佛国感觉却还是真的，多少也给袁飞触摸到了一些佛国的气息，不过这些袁飞此刻都来不及深想，因为他虽然靠着‘度世袈裟’以三千年积累下来的佛气摆脱了那黑莲的吸摄之力，但那黑莲可并未消失。金刚破魔尊者绝对不会善罢甘休。至少现在还远远不是轻松的时候。

　　而‘度世袈裟’因为消耗太巨，此刻已经完全处于休眠状态，整件袈裟缩成了一块巴掌大小的方布，方布之中卧着一个粉雕玉琢的裸身孩童，正在疲惫的呼呼大睡，显然这才是‘度世袈裟’的本体，袁飞知道此时‘度世袈裟’虚弱无比，任何轻动都会损伤到他，是以连忙将其丢进芥子戒指之中躲藏，至此‘度世袈裟’袁飞暂时是用不上了。

　　金刚破魔尊者本以为自家大破灭法印一出袁飞便得引颈受死，哪知道袁飞竟然施展出了袈裟十利之中的第二利，一下便从他的大破灭法印之中脱身而出，这着实使他感到意外。

　　袈裟十利哪个佛徒不知？而且这‘度世袈裟’说起来也和那‘大黑暗破魔金刚杵’一般，算是佛祖在人界的一件赝品法宝，真正的‘度世袈裟’其实还披在佛祖身上，是以这几个罗汉对这度世袈裟了解远比袁飞要深得多。

　　不光是金刚破魔尊者意外，其他三尊罗汉也尽皆露出意外的神情，毕竟若是正面面对这破魔法印的话，即便是他们都要退避三舍，只有那无作慧善尊者依旧是闭目打禅不观不闻。

　　金刚破魔尊者从未这般吃瘪，虽然此刻身子乃是包了薄金的金身，金壳之下全是僵朽的骨肉，但依旧能够看到他额头之处突突乱蹦，似乎血脉重新充盈起来。

　　使人感觉，袁飞若是再气气他恐怕他会直接还魂，肉身重新复活过来不可。

　　金刚破魔尊者此刻收了一脸暴戾，双目缓缓合上，脑后的大日黑光轮突然冉冉升起，那金色的细线外沿则渐渐化为汹涌的金色火焰，随后金刚破魔尊者手中掐的大破灭法印化生的黑色莲花飘飘而起，一下投入那被火焰环绕的黑色光轮之中，瞬间拼合在一起。

　　随即大日黑光轮旋转起来，而那朵黑莲也旋转起来，只不过一个是竖转一个是横转，产生了两种相反的旋转力道。

　　一时间黑光大放……


第0528章 梵天业火，须弥心灯

　　金刚破魔尊者双目一合，周身上下覆盖的金皮发出咔咔的炸裂之声，寸寸龟裂，化为无数金粉一一剥落。

　　那大日黑光轮和那黑色莲花猛然拼合在一处，并且彼此相悖的旋转起来，漆黑的光芒陡然绽放，瞬间便将袁飞笼罩住，那种收缩之感更是再次传来，袁飞觉得这一次方圆数十里全都扭曲了，都朝着那黑莲光轮收缩而去，并且这次这扭曲之力之中还有一种漩涡之感，似乎身处海底的漩涡之中一般，若是他不顺从这份吸力，便会被无穷的引力将他瞬间撕成碎片。

　　幸好袁飞早有准备，此刻的他收了头顶之上的五阴雷云，周身窍穴瞬间全部开启，符法袁飞此刻已经来不及应用，而是将武道极乐之境的修为立时勃现出来。

　　随着袁飞微一催谷，周身亿万毛孔立时全都渗出好似水银般沉重的红色血珠来。

　　这些血珠眨眼之间便交汇在一起，袁飞整个人刹那之间便化为一个血人，随着这水银一般的血珠将袁飞周身覆盖得半点不漏，袁飞身上猛的爆发出一股燎天般的烈血阳罡之气，炽烈得好似要将天空都烧灼出一个大洞一般。

　　围观掠阵的三个罗汉此刻不由得尽皆眉头一皱，这烈血阳罡之气实在是太过宏大，简直可以媲美一座数万军士驻守的城池了，就是人界的元婴修士碰到恐怕都要挠头退避。

　　袁飞的这烈血阳罡之气猛的一涨便将那黑色的光芒和那收缩之力一下涨开一道口子，但这口子实在细微，仍旧不够袁飞遁出这漆黑的光芒之中。

　　袁飞双目之中血灌瞳仁，喉头猛地一滚，随后便是一声炸雷般的暴喝传来，这一声暴喝化为一道血红色的涟漪，以袁飞为中心猛的朝着四周暴散震荡开去，嗡的一下将半径数十丈方圆内的黑光炸得仿似琉璃一般炸裂崩碎，无数黑色的光斑四处飞溅。

　　不过随后黑光再次朝着袁飞弥漫过来，几乎是眨眼之间便将被袁飞一声大吼崩碎的黑光所在的范围再次充斥得满满的。

　　袁飞此刻也只有这以自身鲜血化成的烈血阳罡才能应付这黑光，是以喉头滚动一时间接连暴喝了十余声，简直就好似天将暴雷一般，将个方圆数里天空上的云朵还有地面上的石头全都震个粉碎。

　　但道高一尺佛高一丈，袁飞便好似被禁锢在黑光之中一般，那黑光如琉璃般被震得粉碎之后片刻止息都没有，立马再次弥漫过来，似乎无有止尽一般。

　　袁飞和金刚破魔尊者便这般相持下来，此刻比拼的便是耐力了，看谁能够挺到最后。

　　金刚破魔尊者毕竟并非真身前来，如此大威力的神通施展起来是极吃力的，身上的黑金金皮最开始还是成粉状飘散，但后来便开始成片剥落，当金刚破魔尊者身上的最后一块黑金金皮剥落崩散在天空之时，金刚破魔尊者的枯朽的肉壳瞬间没了生气。

　　金刚破魔尊者最后连一声话语都未曾发出，肉身便径直崩散，想必他心中必然怀满了不甘。

　　随着金刚破魔尊者金身崩散黑色的光芒立时一敛消失无踪，场中立时恢复了平静。

　　此刻的袁飞呼吸沉重，也大受损耗，周身水银一般的沉重血壳仿似一层厚厚的铠甲，并且这些水银般的鲜血已经冷却下来，凝固在一起，使得此刻的袁飞好似海中挂满附着物的贝壳一般，更好似是看上去一堆没有生命的灰败珊瑚。

　　袁飞的损耗其实比金刚破魔尊者要大，若是金刚破魔尊者的金身能够再维持半炷香的时间，袁飞便绝对撑不住了，毕竟他体内可没那么多的鲜血来长时间施展这种极猛烈的烈血阳罡，这种神通极消耗肉身血气。

　　袁飞此刻呼吸沉重之极，周身上下沉重之极，似乎这个肉身比一整座山峰还要沉重一般，光靠着自身力量袁飞连抬手都觉得费力。

　　并且袁飞周身上下所有的窍穴都麻木不堪，甚至有些已经不再听从袁飞的开闭命令，并且袁飞若是想要强行催动这一千九百九十九枚窍穴的话这些窍穴便会立即痉挛起来，那种感觉即便是袁飞都有痛不欲生之感。

　　也就是说袁飞此刻再也施展不了沟通天地之术，杀神法录之中的符法和一身烈血阳罡了。

　　袁飞心中不由得哀叹一声，先是‘度世袈裟’消耗过度不能应用，现在则是杀神之术再也暂时应用不了，袁飞偏了偏头，环视了下在自己身周数里远呈三角形将自己围住的三尊罗汉。

　　此刻这三尊罗汉心中充满了震惊，一方面是因为袁飞这个结丹期的修士竟然能够战胜跨界而来的金刚破魔尊者，另外则是因为金刚破魔尊者在佛国之中是出了名的刁性，乃是一个异类，说他性格嫉恶如仇那是夸奖，其实说是睚眦必报才最是贴切，也正因为他的这个性格，即便是一般的菩萨也不愿意去招惹他。

　　眼光定力尊者的那一双牛铃大眼充满怜悯的看向袁飞，道：“袁飞，你现在被我等灭杀可以说是你最好的下场，不要反抗，速速就死免得以后要吃无穷苦果。”

　　袁飞身子微微一震收了武道修为，一道真元席卷而出，在身上来回切割，片刻之间便将周身紧紧包裹的坚硬的灰败血壳切割个粉碎，露出半步法袍神通化成的一袭宽松白袍，瞪着通红的眼睛，嘴角露出一丝不屑笑意道：“叫我袁飞束以待毙？叫你家佛祖亲自来和我商量吧，就是降世的佛子来了也别想将我像面团一般的随意揉捏！”

　　那胖大罗汉，无忧禅定尊者双手合十宣了一声佛号后道：“袁飞，我等心怀慈悲这才劝你早日投胎，免得以后求生不能求死不得，你可万勿自误己身！”

　　袁飞嘴角微微一撇，“咦？这么说来，你们杀了我，我还要感谢诸位的慈悲嘞？若是凭着你们这几句话便说得我将头颅献上的话，未免太过可笑了些吧！”

　　壮硕的须弥灯尊者双目光亮一闪道：“和他说这许多作甚，我等三个跨界而来的罗汉送他前去投胎难道还需要问他答应不答应不成？若是咱们三个都超度不了一个结丹修士的话，以后也不要拿脸在佛国之中乱晃了，直接将屁股露出来算了！”

　　说着这须弥灯尊者脑后猛然绽放出一道火焰光轮，这火焰光轮和大炽妙尊者的火焰光轮又有不同，大炽妙尊者的火焰光轮乃是无数小龙汇聚而成，而这须弥灯尊者的火焰光轮却是数百点灯火汇聚，摇摇曳曳构成一个横九十竖九十总计八百一十道烛火的焰光轮，这些烛火排列得规规矩矩，四平八稳，很有法度的模样。

　　须弥灯尊者乃是火爆脾气，出手之前从来不会有什么废话，是以直接一点袁飞高声喝道：“梵天业火，须弥心灯，给我灭度此人！”

　　随着这一声悠扬大喝，须弥灯尊者脑后的那道灯火焰光轮猛的飞出，八百一十道烛火瞬即涨大，各个都足有一人大小，在空中结成了一个占地极大地玄奥阵势，朝着袁飞便笼罩下来。


第0529章 横渡障门

　　须弥灯尊者脑后的八百一十道业火朝着袁飞便罩了下去！

　　与此同时，无忧定慧尊者和眼光定力尊者对视一眼，脑后也是一闪，将自家的光轮显现出来。

　　但两尊罗汉却并未和须弥灯尊者一同出手，倒不是他们心中还有其他的念头，实在是他们觉得眼前这个袁飞已经到了筋疲力尽除了道法修为外再无什么神通可用的地步了。据他们所知袁飞最厉害的不外乎就是杀神法录之中的神通，此刻袁飞周身血气已经去得七七八八，周身窍穴更是再也无法催动，杀神神通定然是半点也施展不出来了。

　　对付这样的一个结丹修士要是他们三个罗汉一起出手，未免有些小题大做，虽然他们并不如何看重虚名，但传扬出去总是一件不光彩的事情，尤其是在没必要出手的情况下更没必要去讨这个没趣儿，若是袁飞能够接住须弥灯尊者的这一次梵天业火的镌灼的话他们再出手也丝毫不迟。

　　袁飞头顶之上近千朵一人高矮的业火排成玄奥难言的阵势，熊熊坠下，眼看着便要将他圈在其中，袁飞眼中却不由得一亮，这须弥灯尊者脑后光轮所化的梵天业火虽然威猛无滔，但在他眼中却似乎并不如何难以破去！

　　一个念头瞬间在袁飞脑海之中闪过，眨眼之间袁飞便估量了他和那须弥灯尊者之间的距离，随后就在这近千业火坠到他身前之时，袁飞猛的一声大喝：“八万障门给我——开！”

　　随着袁飞这一声大喝，天空之中迎着那近千点梵天业火下坠之势，咔咔咔咔……叠声响起，瞬即开启了八万座鲜红障门。

　　梵天业火几乎是径直投入了这八万障门之中，随即这些障门之内便猛地喷出数十丈高的火焰，内中传来无数惨嚎之声，那是袁飞收摄的鬼魂鬼魄被业火镌灼发出的凄惨嘶嚎！

　　袁飞此刻却顾不得他们的死活了，或者说袁飞此刻管不了这些早就已经死了只剩下一缕鬼魂鬼魄的鬼物了。

　　八万障门瞬间晃动起来，八万之数来回交错，化成一座迷宫般的模样，其中还有近千座鲜红的障门之内喷出炽烈的火焰，这场面极其惊人，竟也朝着须弥灯尊者冲了上去，似乎要以其人之道还治其人之身，一下将须弥灯尊者包裹其中，而袁飞却在障门之中悄然消失。

　　须弥灯尊者嘴角露出一丝冷笑，道：“区区杀禅障门也想吃掉本尊者的业火？看我熔穿了你的这些障门！”说着手指虚虚一点。

　　下一刻到来的时候，须弥灯尊者已经被砍成八十一大块无数细碎小块化为一蓬碎渣直直坠下地面了。那虚虚一点的手指还依旧停留在半空之中并未点下去，并且永远也点不下去了。

　　而此刻的袁飞则站在了须弥灯尊者原来所在的位置，将那‘辟血神戟’收回芥子戒指中。袁飞此刻肉身虚弱不堪，但抡圆了家伙砍人还是没问题，斩碎了须弥灯尊者的金身靠的也不是他的力气而是‘辟血神戟’无物不破的锋利特性。

　　袁飞身后此刻正有一扇不知何时出现的孤零零的血红障门，袁飞的半个身子还在障门之中，袁飞随后一缩便退回了障门之内，顷刻之间八万障门猛的崩碎，就连袁飞的身影也不知所终。

　　袁飞就像是一只蛇，蓄足了力道，一击即退，消失无踪。

　　这番变故来得太快，以至于一切都发生完了，眼光定力尊者和无有定慧尊者依旧还有些没有反应过来究竟发生了什么。

　　按照常理来，说眼前这种情况是绝对不可能发生的，但是按照眼前事情发生的轨迹来说却偏偏什么漏洞都没有，似乎完全就是应该这么发生。

　　袁飞仅仅是将自身的数种神通全都在一瞬将发挥到了最佳状态罢了，就好比那八万障门的神通，根本不是什么秘密，他们这些跨界而来的罗汉尽皆知道，并且也知道袁飞可以通过障门进行跳跃，但却根本没有想到袁飞会在此时此刻施展这么一招，就在眼光定力尊者和无忧禅定尊者都在心中盘算袁飞的八万障门能在业火镌灼之下维持多久的时候，袁飞竟然横跨里许距离直接去灭杀须弥灯尊者的本体，这就像是一个高明的棋者，在对手只能看三步的时候他已经出其不意的为第四步做好了准备。

　　若是须弥灯尊者并未将所有的业火全部放出去，哪怕只留下一团护身，袁飞的‘辟血神戟’也都无法奈何须弥灯尊者，毕竟袁飞此刻自身力气薄弱，仅靠着‘辟血神戟’的锋锐伤人，偏生须弥灯尊者眼见袁飞和金刚破魔尊者一战已经手段使尽，自负此战一出手便可灭掉袁飞，根本没有留下这个戒心。

　　一身神通尽皆施展，只想着一下灭杀袁飞好去佛子面前复命，自家却反倒没了什么防御，这些罗汉的金身在凡间其实也算是极其坚固之物，普通武者手执锋利宝剑都奈何不得，但在修仙一界的修士眼中却算不得如何不可摧毁的物事，尤其是‘辟血神戟’这般锋锐的攻坚之宝一出自然是刀切豆腐一般将其砍得七七八八。

　　眼光定力尊者和无忧禅定尊者此刻心头都是一震，随后再也不顾及其他，勿要联手灭杀袁飞，不给袁飞半点喘息机会，若是他们五名罗汉降世而来都拿不住一个凡间结丹修士的话，以后这张脸便真的要和须弥灯尊者方才所言一般，找块布蒙起来，以后只将屁股露出来见人。

　　他们心中暗暗庆幸，想必此刻佛国之内的须弥灯尊者正在为自家方才所说的这句话伤神不已，罗汉不可妄言，既然须弥灯尊者说了‘若是对付不了袁飞，以后也不要拿脸在佛国之中乱晃，直接将屁股露出来算了’这句话语，那么便必然要实践这番言语的，幸好他们两个当时并未应和！

　　“善哉善哉！回去之后怎么也要去见见须弥灯尊者！”这是此刻两尊罗汉内心之中的一道念头。

　　眼光定力尊者故技重施，脑后光轮大眼陡然张开，天地一暗，眼中喷薄出硕大的光柱来回扫视，寻找袁飞的踪迹。

　　眼光定力尊者的光轮眼乃是佛国才有的大神通，就算是袁飞的人界第一目力神通‘糺蓝神光’在其面前也不过是小儿科而已，除非袁飞能够达到证道之境并将‘糺蓝神光’再推高一个境界，否则人界手段是无论如何都不可能和佛国神通相比较的。从本质上便有不同。

　　是以这光轮眼之中的光芒一出，片刻之间袁飞正急急遁走的身形便显现出来。

　　无忧禅定尊者和眼光定力尊者立时追了上去。

　　无忧禅定尊者脑后的光轮乃是一张大口的模样，红口白牙，要不是此刻这张嘴大放光明的话，还真像是真人之嘴被放大了无数倍一般。

　　无忧禅定尊者一边追逐袁飞，那张光轮大口也微微开启，说出一番话来。

　　“破开迷雾，离苦得乐，消却妄念，得我道果！袁飞，时间苦闷烦扰何其之多？不若摆脱了吧！”

　　这一番言语，被那张光轮嘴吐出来，便化为一道道涟漪，此起彼伏的朝着袁飞荡漾而去，声音传递速度自然极快，瞬即跨越数十里距离，投射到袁飞耳朵之中。

　　袁飞精神立时便是一恍惚，似乎一下坠入极乐梦境之中，心态安详，满心之中盛满了无穷喜悦，没有半点忧患之心，即便是脚下的穷山恶水都显得可爱无比，哪怕是身后追击而来的两个要取他性命的金身罗汉也变得好似亲人朋友一般，叫他生不出半点对抗意识，只想着倒转身子去和两个罗汉汇合，共同遨游把酒欢谈。

　　袁飞的遁光立时变慢，要不是袁飞的道心凝练到了一定程度，心中此刻还能够生出一丝抗拒之意的话，袁飞此刻必然会倒飞像两个大和尚，引颈受死。

　　好厉害的言语之力！

　　袁飞此刻虽然明知中了对方的神通，但却只能勉强挣扎，心中那股无忧之念正在逐渐放大，用不了多久便会将他心中最后仅存的这股挣扎抗拒之意抹杀。

　　袁飞道心虽然坚硬似铁，但却也仅仅是结丹期而已，神通可以强大无双，法宝可以天下无敌，甚至灭杀元婴修士，但道心却该是什么境界就是什么境界，袁飞单从道心上来说，和元婴修士都要查上一个境界，而这无忧禅定尊者的光轮嘴可是连元婴修士的道心都能够动摇的，袁飞能够勉强挣扎一下已经算是十分了得了。

　　终于袁飞的道心之中的最后一丝挣扎之念化为乌有……

　　袁飞的脸上立时露出一股无忧之喜，身形倒转，哈哈一笑，朝着眼光定力尊者和无忧禅定尊者飞遁而去。

　　无忧禅定尊者肥大的脸上不由得露出一丝笑意。


第0530章 无忧禅音

　　眼看着袁飞和那两大罗汉之间的距离越缩越小。

　　眼光定力尊者此刻脑后那只光轮眼原本喷出的雾霞霞的数丈宽广的光芒此刻陡然一变，瞬间凝聚起来，化为一道狭窄的如有实质一般炙白色的线柱，随意在地上一扫便将地面扫出一道不知道究竟有多深的大沟，这线柱朝着正在朝着他们这边满脸欢喜的飞奔而来的袁飞扫去。

　　这一道光芒若是真的扫中了袁飞，就算他开启主窍穴达到武道极乐之境坚硬无匹的身体，也必然要被切割成两半。

　　就在此时，袁飞手指上的芥子戒指突然一闪，洪嫣儿从芥子戒指之中猛的钻了出来，一对美目之中满是狠厉之色，双目径直朝着那无忧禅定尊者脑后的光轮大嘴看了一眼，随后一扯袁飞拉住他前进的身形，掌心之中度了一道真元进入袁飞经脉之中，袁飞便好似被钢针刺了一下嘴中更像是被塞了一枚苦胆，刺痛之感辛苦之气一下冲上头顶，整个人瞬即清醒过来。

　　此时眼光定力尊者的那道炙白光柱已经扫了过来，两人来不及多说言语，便携手而起，险之又险的避开这光线一扫。

　　随后两人遁光一闪，手拉着手朝着远处急速飞遁。

　　眼光定力尊和无忧禅定尊者没料到此时竟然会突然蹦出一个大活人来坏了他们已经到了手的鸭子，并且这人还是一个女子。

　　不过两人一眼便看出此女的修为不过是筑基期而已，这般存在在他们眼中只当是瓦砾一般，根本不用放在心上。

　　无忧禅定尊者不以为意的哈哈一笑，在他看来不过是多施展一次自家神通‘无忧禅音’罢了，袁飞既然能够被他的‘无忧禅音’蛊惑一次，那么第二次便更逃不出他的手掌心。

　　无忧禅定尊者脑后的光轮大嘴再次开口言道：“人世间种种恶造就种种苦，有因便有果，尔等身坠苦海，本尊送一叶扁舟与你，为何还不快快上舟忘却那种种苦难？”

　　无忧禅定尊者的那张大嘴口中之言，最善破坏修士道心，从而驱除忧虑化解戒心，为善之时自然是消除百忧百苦的良药，但要为起恶用于争斗之中的话，立时便化为破坏修士道心使其束手就擒的鸩毒，可谓极其厉害。

　　这声音传递极快，疏忽间便钻进了袁飞和洪嫣儿的耳朵之中。

　　袁飞道心凝练终究还不够，是以在这无忧禅音之下神智立马又是一恍惚，他见洪嫣儿竟猛的顿住身子，似乎中了这‘无忧禅音’之术，连忙一扯洪嫣儿想要将她收进芥子戒指之中，使其避开这场灾祸。

　　但洪嫣儿却双目一眨，随后扭头看向无忧禅定尊者的脑后那张光轮大嘴。

　　袁飞清楚地看到洪嫣儿此时双目之中清明一片，根本不似是被无忧禅音扰乱了神智的模样，就听洪嫣儿传音道：“夫君莫要拦我，这光头大和尚险些害了你的性命，现在还要断了你我夫妇的生路，我须饶他不得！若是他施展旁的神通我也拿他不能如何，但仅是这一张嘴巴的话，他碰到我却是死定了！”

　　袁飞还未明白洪嫣儿此言究竟是什么意思，就见洪嫣儿双目微微一凝，无忧禅定尊者方才话语化为的那一道道的涟漪此刻还在他们身周盘旋，并未消散。

　　随着洪嫣儿双目一凝，那涟漪竟一下波荡起来，似乎一潭湖水瞬间被搅动起来一般，眨眼之间便化为惊涛骇浪，朝着无忧禅定尊者倒卷过去。

　　无忧禅定尊者一愣，心中不由得大奇，这般情形只有一种可能会出现，那便是那女子的道心凝炼比自己此时放出的无忧禅音还要凝厚，无忧禅音侵扰她不得反被她排斥回来。

　　无忧禅定尊者心头纳闷不已，仔细观瞧了洪嫣儿修为之后确定洪嫣儿不过筑基而已，并且年岁也绝对不长，按理说是绝对不可能有这般了得的道心凝炼的。

　　无忧禅定尊者双目一闪，他怎都不相信一个年轻女子会有多么深厚的道心积累，是以脑后大嘴光轮陡然开合言道：“众生皆苦，唯我独乐，苦忧之念驱散！”

　　随着这张光轮大嘴的一声大喝，一道巨大的涟漪从其嘴中喷出，瞬即投入到那骇浪一般朝着倒卷而来的无忧禅音之中。

　　但这涟漪瞬即便被骇浪吞没，那大浪刹那间便打在无忧禅定尊者身上，钻进了无忧禅定尊者的双耳之中。

　　被这大浪一冲，无忧禅定尊者脑海之中立时呈现出万般苦恼，千般罪孽，甚至还有刻骨的相思仿若万蚁噬心一般，笑呵呵的肥脸立时变得僵硬。这些苦难相思念头正是洪嫣儿内心之中的写照，洪嫣儿足足想了袁飞十世近千年的时光，这份思念之情比万蚁噬心还要叫人难受。

　　被这些苦难思念的念头一冲，无忧禅定尊者脑后的那张光轮大嘴一下便崩碎开来，无忧禅定尊者的金身也瞬间开始崩塌起来。

　　无忧禅定尊者瞬间斩杀了这许多苦难念头，脸上便恢复了如常的笑容，不过双眼之中带着一丝疑惑，双手在胸前合十，微微一礼，看向洪嫣儿道：“不知道施主为何神念之中有这般多的苦痛，似乎受尽了天下苦楚一般，即便是我的‘无忧禅音’都无法感染你的道心，甚至被你的苦难念头反噬，崩坏了我的金身？”

　　洪嫣儿面目冰冷，显然对这大和尚没什么好感，冷声道：“你若经历了十世之苦便会明白了！”

　　无忧禅定尊者微微一怔，随后哈哈一笑道：“原来如此，原来如此！”随着这声音落下，无忧禅定尊者的金身便彻底崩塌，化为朽泥被风一卷消失无踪。

　　此时五尊罗汉仅剩下一个眼光定力尊者还有一位不言、不语、不观、不闻好似眼前之事和己无关的无作慧善尊者。

　　他们五个罗汉跨界而来之时谁能料想到竟然会是这么个结果？

　　眼光目力尊者眼见着无忧禅定尊者被自家神通反噬而金身破灭，不由得高宣了一声佛号。

　　他们此次来这人界本来只当是久地重游，算得上是玩乐追思之旅，原本以为一个人界结丹修士即便修炼了杀禅功法也不过尔尔，随手便可灭杀，毕竟对方境界在那里放着。

　　但眼前所发生的一切都叫他震撼不已，并非是袁飞修为如何了得，相反，他们每一个罗汉即便跨界而来损耗许多，也都有足够的神通法力来灭杀他，但结果却截然相反，他们非但没有杀掉袁飞，反倒被袁飞灭杀了三尊罗汉金身，究其根本原因还是袁飞的种种策略运用得当，若是随便换一个元婴修士的话也早就被他们灭杀掉了。

　　眼光定力尊者双目之中露出一丝谨慎之色，显然不想重蹈之前的三尊罗汉覆辙，脑后的光轮大眼一下涨大倍许，那大眼竟然缓缓分裂，由一个化为两个，随着这神通施展开来，眼光定力尊者身上的金粉也开始簌簌剥落，显然这种神通消耗极大。

　　眼光定力尊者枯瘦得好似木棍儿般的手指对着袁飞一点，那两只大眼瞬间睁开，不过这次这双眼睛却并未喷吐光柱，而是看了袁飞和洪嫣儿一眼，双目之中分别倒映着袁飞和洪嫣儿的身影，随后这一双眼睛便缓缓合上。

　　就在袁飞和洪嫣儿不知道眼光定力尊者在玩什么把戏的时候，随着那一对光轮大眼一闭，袁飞和洪嫣儿猛然间感到周围一黑，似乎掉进了另外一处空间之中，身边再没了天空云气，脚下也没了大地山石，四周皆是空荡荡的一片荒芜，最叫他们心惊的是，原本手拉手的他们竟然不知如何被分开了，身边再也没有了对方的气息。

　　他们竟然被那一对大眼一瞧便被分别关进了光轮大眼之中。


第0531章 目力极光世界

　　袁飞眨眼之间便被凭空挪移，置身于一片荒芜之中，这荒芜之中虚虚邈邈似乎无有止境的浩大模样。

　　当初玄牝一界虽然虚无，但好歹还有地面雾气，这一界却慥慥恹恹什么都没有，空空荡荡的叫人心中发空。

　　当一个人置身于这般浩渺空旷的处所之时非但不觉得心胸开阔，反倒有一种憋闷得喘不上气的感觉。

　　袁飞只是稍一细想便知道自己大概是被那光轮大眼收摄进了眼中。

　　原因无他，因为糺蓝神光也有这般神通，袁飞现在自然还没有那个本事将其施展，那般神通乃是元婴后期才能施展的，袁飞当初也只是听闻怒向海随口提起一句半句而已，当时并未太在意，没想到现在竟然自家落进了这眼中世界。

　　袁飞此时即便手段无数也不由得有些束手无措，因为这眼中世界或许只是幻象，或许也是真实一界，要是幻象的话那还好办，但以跨界而来的罗汉来说应该不会施展这么小儿科的手段，而若是真实一界的话那便麻烦了，任他修为再高也不可能在这虚空之中施展什么手段破开一界。

　　袁飞架起遁光飞行了片刻之后便返身回了原地，这一方世界果然占地极大，没有上、没有下、没有左、也没有右，并且所有的一切都是虚虚荡荡的。并且在这一方世界之中神念探测不出去身周数丈，对于修士来说神念便是极其重要的触觉的一种，甚至比五官五感还要重要，此刻神念不能应用更加加重了袁飞的那种憋闷之感。

　　就在袁飞冥思对策之时，在他身后一颗巨大得没有边际的眼球逐渐显现出来，那眼瞳转动两下便定在了袁飞身上。

　　袁飞冥冥之中感到一丝不对劲，是一种后背好似要被锋利的尖锥刺到的感觉，这是种直觉，是经过无数次沙场洗礼之后锻炼出来的直觉，这种直觉曾经救了袁飞无数次性命，袁飞向来是十分相信这种直觉的。

　　是以这种直觉一投射进袁飞脑海之中，袁飞连头都未回头，身形猛然一闪，远远逃遁，而一道炙白光线就那么突兀的擦着他的身子射了过去，虽然这光线距离袁飞的身子还有数丈距离，但那炙白光线之上蕴含的烧灼之力还是将袁飞的半边身子烤得滚烫不已。若是真被这光线射中，恐怕一下便会将他的肉身烧灼出一个大洞来。

　　袁飞心叫一声好险，一路驾驭遁光之字形飞遁出一里左右这才回头微微一看，那大眼早已消隐无踪，袁飞自然看不到什么异常。

　　但随后袁飞周围一一明亮起来，一只只眼球接连出现，彼此交错着，没多久便将袁飞周围目力所及的地方全部布满。

　　同时被上万只眼珠瞳孔盯着的感觉绝不好受。更何况这些眼球每一个都会喷射杀人的光线。

　　“袁飞，这‘目力极光世界’便是你的葬身之所了！本尊者送你摆脱苦海，早日轮回！”一道声音悠悠传来，正是眼光定力尊者的声音。

　　随着这声音飘荡而来，那密密麻麻不知有几万个的眼珠瞳孔尽皆好似被灯火点亮起来一般，汇聚在瞳孔中间一点，由明亮逐渐到炙白，随后袁飞耳中便是一片嘈杂的嗡鸣，数万道炙白光线朝这袁飞便猛的聚拢过来。

　　天上、天下、前后、左右，尽皆是一片刺目的白芒，没有任何死角，这白芒与白芒之间根本没有任何缝隙。

　　死地！

　　袁飞没有任何退路！甚至似乎已经连选择的余地也没有了。

　　袁飞突然整个人都放松了，甚至连双眼都闭上了，似乎已经不再考虑朝着自己飚射的白光，甚至连生死之事也都放却了，袁飞面对这绝境难道已经放弃了不成？

　　当然是不！袁飞从不放弃任何生的希望！这是他从历次险境之中活下来的最后依仗！在险境之中，没有放弃生望的不一定能够活下来，但已经放弃生望的却绝对会死！

　　这一刻时间变得缓慢起来，那弥天塞地的炙白光线缓缓地向袁飞推进着，以此时的时间角度看起来，这些炙白光线有些像是流淌的粘稠的面糊，缓缓地前行。

　　而袁飞的双手轻轻地在胸前划了一个弧，汇成了一个圆形，圆形之内好似有一层薄薄的膜被拉开，内中有成千上万的五颜六色的光丝在活泼泼的游动着。

　　随着袁飞深一吸气，周身一震，各种颜色光丝立时被催动起来，旋转起来，随着袁飞真元的催谷，这些五颜六色的光丝旋转的速度越来越快，慢慢的袁飞的手臂汇聚而成的圆形的最中心的一点开始变得漆黑起来，这黑点逐渐放大，放大，再放大，直到一个漆黑无比的大洞出现在袁飞身前。

　　袁飞的衣衫猛的一飘，时间骤然加速，那白光瞬即便投射到了袁飞身前，与此同时袁飞身前的那个漆黑大洞之内猛然传出一声鸣响，好似肚饿之时的肠鸣一般，随后巨大的吸摄之力从中勃发开来，那些白光猛的变换方向绕过袁飞投进了那黑洞之中。

　　噬婴吞轮洞！《盗经》第四卷上的神通！

　　但袁飞毕竟修为不足以完全驱动此种元婴期修士才可催使得神通。随着这‘噬婴吞轮洞’成型，袁飞周身压力立时暴增。

　　当初袁飞第一次施展此手段之时成功的将老龟丧柩吸摄锁进了念玉之中，但那是因为有‘度世袈裟’作为能量来源，帮他拔升了修为所致，但此刻袁飞连番大战身心疲惫，勉强跨境界施展此术，立时也受到此术的反噬。

　　就见此时的袁飞周身皮肤层层卷卷似乎随时都要被那‘噬婴吞轮洞’扯爆了一般，而那数万眼球之中的白光却似乎无有止尽一般，任它‘噬婴吞轮洞’如何吸摄都无法吸光，继续这样下去，恐怕白光未被‘噬婴吞轮洞’吸光，袁飞却要当先被‘噬婴吞轮洞’给扯碎了。

　　就在此时，袁飞胸口之处突然一声炸响，一道漆黑魔气飚天而起。

　　魔气之中包裹着一面小幡，这小幡漆黑无比，幡面上写有急急如律令五个金黄大字，正是那一直处于休眠状态下的‘玄泥紫金离火幡’。

　　这离火幡此刻好似自己有了神念一般，化生成了活物，从幡面之中溢出漆黑的滚滚魔气，一个既陌生又熟悉的身影逐渐从魔气之中凝聚出来。

　　这魔物三头九角，身高十丈，周身漆黑瓦亮，背后一对魔气隐隐的翼翅之间长满了一指长的钢刺黑毛，这黑毛从头顶一直覆盖到腰身之处，根根挺直威风赫赫！

　　而‘玄泥紫金离火幡’似乎已经和这魔物融为一体，被其收纳在胸口之处。此一刻袁飞和‘玄泥紫金离火幡’之间的关联便瞬间被掐断。

　　‘玄泥紫金离火幡’等于成了活物一件，这魔物便是玄泥紫金离火幡的本灵。

　　申屠陌！

　　魔骸境界！


第0532章 罗汉传音

　　魔物的魔骸境界已经和道家的元婴初期修士，佛门的七识高僧不相上下，等若是一步踏入人世间最顶级的存在！

　　申屠陌一出来便哈哈大笑，高声喝道：“袁飞小子，那六只魔皇果然好味道，本将军消化了这么久才将其彻底吸纳！哈哈！袁飞小子，现在后悔了吧，本将军已经将这幡宝彻底同化，从今而后本将军便不需再听你号令了！”

　　申屠陌这番话语说着，手脚却并未稍停，似乎早就知道到了外间情形如何不妙，甚至袁飞身死就在眼前。

　　其实按照道理来说申屠陌还远未到出关的时候，玄泥紫金离火幡之中还有一些魔皇骨肉并未被其完全消化，并且他才从‘玄泥紫金离火幡’之中沟通魔界将与其对应的魔物勾摄上来吞吃，刚刚进阶魔骸之境，此时出关可以说对其损耗不小，但袁飞将死，以他的性格怎也不能坐视不理，是以还是提前出关来救袁飞。

　　就见他大口一张，猛的吐出一个球来，这球一团漆黑，硕大无比，乃是那一千魔物汇聚而成，不过此刻这些魔物也有三成进阶，都有魔王的境界，显然那六只魔皇对于他们的来说极是补身。

　　这般实力一被放出，再加上申屠陌本身，简直不亚于两个魔骸境界的魔物。

　　这漆黑魔球在那万千炙白光线之中一滚，便有魔气溢出将那炙白光线污染，被这魔气一染，那炙白光线便寸寸石化开来，飞在半途之中便化为一块顽石，再也没了前进的力道，直接陨落下去，消失在虚空之中。

　　有了申屠陌和那一千魔王相助，袁飞压力骤然一轻，他却不敢再去催谷那‘噬婴吞轮洞’，是以连忙将其收了，随后大嘴一张，猛的将那‘噬婴吞轮洞’方才吞噬的炙白光气喷吐出去。

　　这些炙白光芒威力极大，袁飞虽然以‘噬婴吞轮洞’将其吞下，但他此时根本驾驭不了这‘噬婴吞轮洞’是以万万不敢去随意吞噬这些炙白光芒免得被其反噬，是以直接将其喷吐出去。

　　这一道炙白光线足有十丈宽广，百丈长短，嗡隆一声便直射出去，袁飞就觉得这‘目力极光世界’轰然一震，一道巨大的破口便出现在眼前，破口之外便是悠悠白云，渺渺蓝天，显然便是人界。

　　不过这洞口虽大，却也瞬即开始愈合起来，袁飞心头大喜之下不敢久留，招呼申屠陌一声，便要架起遁光遁出这‘目力极光世界’。

　　哪知这一施力，一股空空荡荡的感觉瞬即从袁飞的肉壳之中传了出来。

　　消耗一空，所有的一切消耗一空，真元，法力，真气，一切的一切全都没了，此时的袁飞就觉得的自己变成了一个空瓶子，外面邦邦硬，但内中却空空荡荡半点力气都施展不出来。

　　甚至驾驭不住遁光，开始朝着脚下虚空沉沦下去。

　　幸好申屠陌机警，在快要遁出这‘目力极光世界’之时发现袁飞竟然傻呆呆的开始下沉，是以将手一招便将他生生的摄拿了过去，一团魔气簇拥着他从那‘目力极光世界’的破口之中遁了出去。

　　一出了那‘目力极光世界’，袁飞便看到了眼光定力尊者盘坐空中，金身的左眼正中处被破开了一个小洞，一道炙白的光线好似液体一般缓缓流淌出来，看上去便像是他在流泪一般极其诡异。

　　而他的金身此刻已经崩塌了一半，剩下的部分也仅有右眼之处还有薄金覆盖而已。

　　袁飞知道洪嫣儿还被困在这眼光定力尊者的右眼之内的‘目力极光世界’之中，袁飞一想到洪嫣儿恐怕也是身处险境之中，不知从哪里又来了这么一丝一毫的气力，手指对着眼光定力尊者一点，一道细若游丝般的灵光便被袁飞射了出来，啪的一下击中在眼光定力尊者的右眼上。

　　这灵光力道极弱，也就是相当于凡人全力丢石子般的力道，但就这么一下，眼光定力尊者的右眼上的薄金瞬即被震成齑粉，随即眼光定力尊者的金身一下崩塌化为朽泥坠入大地。

　　而眼光定力尊者脑后仅剩的一只光轮大眼瞬即仿若泡影一般幻灭，一道流光从那泡影之中飞出，正是狼狈不堪的洪嫣儿。

　　就见洪嫣儿显然方才处境也是危急无比，此刻脱身出来还是一副心有余悸的模样。

　　洪嫣儿一出来便看到了面色苍白若纸一般的袁飞被魔气托着。

　　洪嫣儿先是一惊，随后看清楚这魔气乃是已经大变模样的申屠陌所化，这才转惊为喜。

　　申屠陌和洪嫣儿曾经在五道尊门之中有过一段时间的相处，再加上洪嫣儿乃是商国洪太师洪熙照的爱女，这个身份使得申屠陌对于洪嫣儿极为看重，当初申屠陌能在军中稳坐数十年洪太师可是给予了许多关照的，粮饷兵源从不或缺。

　　申屠陌虽然现在已经和军职再无半点关系，但对于洪太师当年的情谊他还是极其在意的，这也是军旅之人才有的心中道义，有了这样一番关系，申屠陌自然对洪嫣儿这个太师之女别样看待！

　　洪嫣儿飞到袁飞身前，就见袁飞气若游丝一般的模样，不由得心中一惊，探手去摸袁飞的脉门，袁飞却轻轻地摆手，有气无力的道：“虚耗过度而已，我没事！”

　　申屠陌脸上却显出一丝淡淡的忧色。

　　就在此时，天空之中的那位一直冥思打禅一般的无作慧善尊者突然睁开双目，目中光芒一闪，天空之中便像是一个霹雳闪过，随后无作慧善尊者的身形缓缓降下，到了袁飞等人十余丈之外。

　　申屠陌此刻挺身而出，戳指着这长眉大耳的金身罗汉喝道：“兀那秃瓢，汝待何为？”

　　那长眉大耳的无作慧善尊者双手合十于胸前，口宣了一声佛号，却并不理会申屠陌，而是看着虚弱无比的袁飞慢条斯理的言道：“小施主，佛祖让我带句话给你。你且挺好！”说着嘴唇轻动，显然是在传音给袁飞。

　　果然只是一句话而已，片刻便说完，就见袁飞面上露出一丝凝重之色，这长眉大耳的罗汉则静静观瞧着袁飞，似乎在等待袁飞的回答。

　　袁飞略一沉思随后便摇了摇头。

　　那罗汉似是极为惋惜的模样，也微微摇了摇头，随后竟然转身便走了，完全没有和袁飞动手将其击杀的意思。

　　这无作慧善尊者一走，袁飞紧绷着的心神立时便是一松，双目微微一合便昏睡了过去。

　　他实在是太疲惫了，自身消耗也太大了，先后面对四位跨界罗汉，竟然还能活下来，不得不说这本身便是一个奇迹！

　　虽然袁飞确实有些手段，但也不得不说袁飞的运气确实很好，若没有洪嫣儿恰巧能够应对无忧禅定尊者的‘无忧禅音’，若没有后来在‘目力极光世界’之中申屠陌破幡而出挡住了眼光定力尊者的那些炙白光气的话，袁飞现在早就死得透透的了。

　　袁飞此刻身上的真元、真气、法力尽皆消耗一空，武道极乐之境的肉身更是亏损极重，这些还是次要的，袁飞的精神消耗恐怕比这些都还要严重许多，袁飞当真可以说就剩下一个躯壳而已，其他的全部都消耗得一干二净了。

　　是以此时危险一去，袁飞便立时昏厥过去，这也是肉身的自我保护手段，此时的他消耗多一丝一毫都是一件十分危险的事情。

　　申屠陌大嘴一咧道：“好小子，本将军为了你舍了许多魔骸骨肉不去消化，特意提前出关，刚一恢复自由你就给本将军装死是也不是？分明是见你家将军心软，想要赖上你家将军，是也不是？也罢，反正本将军现在也无处可去，看在你小子对本将军还算不薄的份上，本将军再帮你一次。”说着看向洪嫣儿道：“没什么天塌下来的大事不要随意召唤本将军！”

　　申屠陌此次冒险出关损耗不小，还要抓紧巩固境界，是以说完便身形一转，化为滚滚魔气往‘玄泥紫金离火幡’之中一收，消失无踪。

　　洪嫣儿打出一道法诀将没了魔气承托而身形下坠的袁飞托住，探手将那面漆黑如墨的‘玄泥紫金离火幡’收进手中。

　　随后洪嫣儿轻飘飘的飞到袁飞身前，略微凝视了微微打着鼾的袁飞的面庞，随后将袁飞手指上带着的芥子戒指取了下来，轻轻地套在自家青葱般的无名指上，随后露出很开心的模样，在阳光下晃动几下自己的手指，使得无名指上的芥子戒指闪闪发光。

　　洪嫣儿轻轻地吻了袁飞一下，随后便将袁飞收进了芥子戒指之中。

　　传音给宁双叫其好生伺候，随后看了看这天下，却不由得有些茫然……


第0533章 青囊

　　这一片世界对于洪嫣儿来说相隔了足足十世，近千年时光，实在是有些太过陌生和遥远。

　　以前她要么身处芥子戒指之中修炼，要么身边一直有袁飞在，这种感觉一直未曾出现过，但此刻袁飞去了芥子戒指之中温养，这天地之中只剩下她一个，立时便使得她感到莫名的陌生和孤单。她感觉自己已经和这个世界剥离开来，再也有些无法全身心的投入到这个世界的怀抱之中。

　　对于洪嫣儿这样道心凝练了十世的修士来说，这种种情绪随意便可抹杀，但洪嫣儿并未抹杀这些情绪，反而去舔舐着这情绪，任由其中的苦涩在舌尖上满满放大，直至充斥了她的大脑。

　　片刻之后，洪嫣儿身形猛的一起，遁光闪烁，朝着天际飞去。

　　……

　　大傲乾都戒备森严的皇宫之内。

　　依旧是深夜时分。

　　皇帝乃仁对着比三个月前少了一半的奏折却似乎有些心不在焉，就是捧在手中的奏章也有些看得有些漫不经心的模样。

　　就在他的大桌对面正放置着一十四个托盘，托盘被红布蒙着，红布之下全是世间珍奇之物，这普天之下想要再凑出这么一份的话，恐怕是绝不可能的事情。

　　乃仁的精神略微从奏章之中溜走，目光也随着移动，抬头看了看书房外的天色。

　　有云，半弦月在云后时隐时现，使得白霜一般的光线忽明忽暗，让人难以捉摸。

　　随后乃仁又看了看桌前一字排卡的红布罩着的托盘，这托盘之内都是乃仁皇帝按照那老者之言四处寻觅而来，可以说在这短短三个月间大傲倾尽了一切国力来找寻这些东西，甚至在自身内部动荡不堪的情况下还发兵攻陷了小国塔卑，夺去了他们的镇国之宝，这才终于在昨日将老者要求的一十四件宝物收集齐全，这使得乃仁皇帝一直提着的心多少放下几分。

　　虽然乃仁皇帝心中对于那老者依旧有些疑虑，但老者先前将三位被佛家控制的反王送到他的阅章阁内，不声不响便立时将他大傲的危机解决了大半。

　　并且五百年前也正是这位老者独力将陷入飘摇之中随时都要崩塌的大傲皇室擎托了起来，帮助皇室一脉力挽狂澜。

　　五百年前的那场危机具体究竟是怎么一回事，便是如今乃仁这个大傲皇帝也不得而知，所有的相关典籍全被焚毁，当时的一些重要的知情人也在事情平息的一年后相继死去，民间虽有许多传说流传下来，但也不尽不祥根本没有接触到事情的真像，甚至似乎是特意被人编排出来广为流传的，其目的便是用传言将真正的传言掩盖住。显然对方的目的达到了，到处都是自相矛盾的传言，以至于没有人会去相信那些传言的一丝一毫。

　　乃仁皇帝只知道那一场大乱使得整个大傲皇室十之九死，仅剩下他们这一支而已，其他的龙子龙孙尽皆横死，被牵连而死的皇室贵戚总数不下十万之众，当真可谓皇室一空，据传当时的乾都皇宫之内静悄悄的一片，比鬼蜮还要吓人。当然这只是传说而已。

　　整个皇族一脉仅余他们这一支，自然而然被奉为正溯得以独掌皇权，或者可以反过来说，若是没有当年那一场动乱，那么乃仁皇帝的那位在七十八个皇子之中地位最低的皇末子乃央先祖绝对没有可能能够攀上皇位。

　　据说乃央皇帝登基之后正是有了这老者的相助才使得五百年前的乃央皇帝接连平息了数场叛乱从而得以巩固皇权，不得不说虽然他对这老者有些怀疑，但心中对这老者更多的是信赖。怀疑仅是出于皇帝的本能罢了。

　　乃仁皇帝放下手中的奏章，拿起书案旁边的一个老旧玉匣，这玉匣一看便是有年头的古物，乃仁皇帝抓在手中把玩一番后将这玉匣打开，从中抽出一张兽皮来。

　　这兽皮显然不是凡物，崭新得好似刚从野兽身上剥下来一般。

　　草黄色的兽皮之上有着一行行笔锋娟秀却不失大气的小字，这些字也不知道经历了多少年的风雨，此刻已经有些斑驳，在书案的桌灯照射之下显得格外沧桑。

　　这数行字仅是寥寥数语而已。

　　“乃氏后人，若有一位前辈持玉符前来万勿怠慢，前辈之言定要恭听，不得有勿！”这段文字乃是五百年前嘉玉皇太后亲笔所书，算得上是她的遗诏也被称为皇室密训，同时也是关于那五百年前的皇室纷争的唯一一份文字资料。

　　从这一份文字之中虽然并未透漏当年发生的事情的一分一毫，那言语之中的万勿、定要、不得有误这般严厉的措辞却将五百年前的嘉玉皇太后对这位所谓的前辈的推崇和信任，甚至到了无以复加的地步，甚至连她的子子孙孙们都要像她一样去推崇信任这个前辈。

　　皇家之内最讲究这些文字之间的措辞，措辞的层次不同甚至会产生两种意思来，而这一份遗诏密训之中所用措辞全是最坚定地，最不可抗拒的。

　　乃仁皇帝正对着这份兽皮上的文字发呆，他的身后不远处突然传来一声幽幽的长叹，这长谈似乎是对往事的某种追忆。

　　这声音虽然来得突兀之极，但乃仁皇帝没有丝毫的吃惊，毕竟他一直在等这位前辈的到来。

　　乃仁皇帝将兽皮小心叠好重新收入玉匣之内，随后才站起身来对着身后的这位老者躬身一礼道：“小子恭迎前辈！小子已经按照您的吩咐将那一十四件宝物一一凑齐，还请前辈慧眼辨识一下，可有错漏之处！”

　　出乎乃仁皇帝的意料，老者并未去看那红布托盘之中的宝物，一双眼睛却在静静地观瞧着那枚玉匣，双目之中透着一份淡淡的难以捉摸的意味，至少是乃仁皇帝看不懂的意味。

　　似乎那些托盘之中的宝物全都没什么可在意的，只有这玉匣才是最珍贵的东西。

　　老者如此静静矗立片刻，随后双目之中一下恢复清淡平静，再也没有半点感情流露出来的。

　　老者收回目光，转将目光投向那一十四个被红布笼盖的托盘，只是略微一扫，老者便点了点头，手指一点将一本小册子摄进手中。

　　乃仁皇帝连忙道：“这便是我大傲之内所有能够查到的袁飞的全部资料了！”

　　老者未置可否，只是将其收了，随后大袖一摆将一十四个托盘之中的物事一一收走，唯独将一件青色的布袋留在手中。

　　这青色布袋极其奢华，上面绰满了珠玉宝石，就是那布袋的青色丝线显然也绝非凡物，根根仿似透明一般，散发着别样的魅力。

　　虽然如此，但是绝对不会有人认为这是女子专属之物，因为这青囊还给人一种好似是一根铁刺般的感觉。

　　老者在手中把玩此物几下，随后有些感慨的道：“当年这青囊还是老夫送与你们皇家的，没想到匆匆一别便是五百余年。”

　　“老夫要去这青囊之内闭关修行一段时间，多则一年，少则数月，这段时间你务必与佛家虚与委蛇，保全你这皇室一脉，待到老夫出关之后，那佛子见到老夫也不敢放肆！保你皇家一脉绰绰有余。”


第0534章 乱始

　　乃仁皇帝听得老者此言心中不由得一惊，佛家现在声势浩大至极，原本能够制衡佛家的七派此刻也都遁走海外，他虽然收回了三处反王的兵权，将天下乱势控制了大半，但这一场灾祸终究非是人祸，究其根本乃是从修仙一界延伸出来的祸事，他一个人间帝王面对修仙一界的手段着实有些无处下手。

　　况且佛家现如今信徒日增无数，有些地方俨然便成了佛国，根本不再听从他这个人间皇帝的号令，按照现在的趋势，要他在佛家的重压之下维持大傲一年半载的时间实在有些勉强，佛家先前随意施展神通便搅得承平了五百余年的天下大乱，虽然被眼前这老者破了，但谁知道佛家会突然又用什么手段来对付自己对付大傲？

　　乃仁皇帝想及此处连忙道：“前辈，您若是闭关之时佛家突然对我大傲出手小子该如何对付？”

　　老者一笑，不以为意的道：“放心，佛家所要的乃是一个乱世，你只要将这乱世一直持续下去，佛家才懒得和你一个人间帝王为难。”老者说完这一番话语之后便一忽消失不见，仿似从未出现过一般。

　　乃仁皇帝一愣？细细一想其中道理果然如此，佛家要宣扬佛教便需要一个乱世来做道场，人人皆如在炼狱之中打熬佛家的思想才有根基，若是人人富足生活安逸的话又有哪个需要他佛家来庇护？谁又会去为一个虚无缥缈对自己现世全无用处的药师佛贡献信仰之力？其中门道果然确如这老者所言，乱世才是佛家的目的，至于他一个小小的人间帝王在佛家眼中实在是算不得什么，只要这天下依旧纷乱佛家想必也懒得和他计较太多。

　　那个不想做个天下承平的太平皇帝，现在乃仁皇帝竟然要维持一个乱世的局面，虽然从老者口中得到了继续维持皇家统治的办法，但乃仁皇帝心中依旧是连连苦笑。

　　阅章阁之中仅剩下乃仁皇帝和他面前的那一堆堆好似小山一般永远看不完的奏章，盏盏油灯虽然将这间书房映照得光亮如昼，但依旧给人一种昏暗沉重之感。

　　乃仁皇帝突然觉得自己眼前的这些奏章看与不看全都没有关系了，他日日操劳每日只睡一个时辰，其余时间全在这奏章堆中度过，究竟是为的什么？当真是何苦来哉？难道就为了维持一个乱世不成？

　　……

　　商国！

　　瀛都皇宫之内的五岳镇妖牢中。

　　这座五岳镇妖牢被建设在商国皇宫之下，占地极大，内中放置着一口龙鬼镇天鼎，鼎周又被一亿零七千八百块的晶莹囚玉包裹，远远看去那漆黑的龙鬼镇天鼎便好似被天上银河包围簇拥着一般。

　　此时这龙鬼镇天鼎对面虚空之中盘坐着一人，此人一身皇袍，面目俊朗之中带着一丝阴狠煞气，正是被禄山附身的李辅，或者说是当今商国皇帝李协。

　　禄山静静地观瞧了龙鬼镇天鼎，许久之后嘴角突然露出一丝淡淡的笑意，似乎在和老友谈心一般言道：“曦！现在你一手打下的商国已经尽皆落入本尊的手中，你的子孙也全被我屠戮一净，现在整个商国皇族也仅剩本尊一人而已，不，是你的这个子孙李辅的身躯而已，他的神魂现在依旧在本尊的识海之中玩乐得不思商国之事。本尊还真有些不想这么快便将其彻底灭杀，本尊还是将他的这道神魂留着，等到你出来的时候好让你们这不知中间跨了多少辈的爷孙相见，嘿嘿！”

　　“这仅仅是一个开始罢了，用不了多久，本尊便会将这商国人口全都送给本尊的那些山中妖兽孩儿们吞吃，将这商国化为人族炼狱，嘿嘿，曦！本尊真想看看你从这鼎中出来之时看到这一幕会是什么样的表情。”

　　“对了，你放心，那藏在大傲皇宫之中用来收敛混元之气的‘乾坤一气混元盏’本尊会想办法弄来，没有此物你又如何才能从这鼎中出来看一看你亲手打下的这番江山事业被本尊糟蹋成什么样子呢？哈哈哈！”

　　“你不出来的话本尊又如何能报这镇压八百年的大仇？”

　　随着这一声大笑，禄山缓缓消失在空旷的五岳镇妖牢之中。

　　皇宫上方的风越来越大了，天空之中的半弦月的光亮也越来越微弱，不知从何处卷来一片巨大的乌云，大得似乎没有边际一般，将商国的瀛都和千万里之外的大傲的乾都尽皆笼盖，黑压压的似乎要将这两座都城彻底摧毁压塌一般……

　　……

　　踏着泥土之中钻出来的黄绿嫩芽，洪嫣儿此时来到了一座不知名的山上，此山不算太高，但山顶正中有一方清澈小湖，环境清幽，算得上是一个好去处。

　　洪嫣儿心喜这湖中的游鱼点点，便投身入湖，分开水面一直潜到湖底，随后神通施展，将湖底的泥沙挖开，开辟了一个三五丈的大洞，整个人投身洞中，又以真元化为光幕将洞口封闭起来，如此一个水中洞居便被她开辟出来。

　　隔着光幕可以看到湖水之中的成群游鱼结对游走，极是惬意。

　　洪嫣儿转动了下无名指上的戒指，随后身形一敛投身进了芥子戒指之中。

　　戒指之中，不大的空间之内袁飞依旧双目紧闭，面色苍白若纸的昏睡着。

　　宁双正在一旁一边修炼一边伺候着袁飞主意着袁飞的变化。

　　宁双这段时间全都是在这戒指之中和洪嫣儿相处，洪嫣儿和她之间便是师徒关系。

　　洪嫣儿本是商国太师之女，乃是豪门出身，虽然经历了十世打磨，但那些刻入骨头之中的豪门规矩却极不容易改变，虽然她对宁双要求的规矩不多，但也将个宁双调教得极知礼仪，再加上宁双虽小，但也不是蠢笨之人，有些眼力，伺候得洪嫣儿十分舒坦，两者相处得倒也有那么几分师慈徒孝的融洽感觉。

　　宁双见到洪嫣儿进来，连忙闪开去了一边打坐修炼。

　　洪嫣儿款款走到袁飞身前，附身看着昏睡未醒的袁飞不由得微微叹气，原本她以为袁飞之所以昏迷不醒，仅仅是因为劳累过度而已，歇息几日便可恢复过来，但袁飞这一睡便已经是半个月光景，最重要的是袁飞的身体之内至今依旧是空空荡荡的没有半点真元、法力就是连肉身本身的武道真气也都虚虚荡荡不见踪迹，就是洪嫣儿度进真元去为袁飞疗伤补身这真元也瞬即消散掉，根本不能在袁飞体内驻留，这真是奇怪了，洪嫣儿从未见过这种情形，甚至连听都未曾听说过这种情形，这使得她心中担忧不已，毕竟真元、真气、法力这三样全都不恢复的话袁飞便根本无法从目前的这种空壳般的状态之中摆脱出来。

　　也就是说袁飞或许会一直停留在这个状态而无法恢复过来！

　　这使得洪嫣儿心中担忧不已，但却没什么法子可想。

　　只能每日都给袁飞度一道真气过去，虽然明知道没什么用处，但洪嫣儿依旧坚持着，希望那天会出现转机！

　　唯一叫洪嫣儿感到有些希望的是，袁飞的身体并未因内部空空又没有进食而出现饥饿匮乏的状态，虽然洪嫣儿不明白其中的道理，但对于此刻身体没有任何反应甚至连肠胃的消化吸收的功能都已经停止的袁飞来说无疑是一件好事。不然袁飞武道修为虽然了得但早晚也得将肉身活活饿死。

　　洪嫣儿像往常一样度了一道真元进入袁飞身体之内，结果也和往常一样，她的真元一进入袁飞的身体内，便立即消散，变得无影无踪。

　　洪嫣儿微微一叹，身形一动，便携着袁飞遁出了芥子戒指，来到这水下世界之中。

　　并肩和袁飞坐在一处，洪嫣儿轻轻地拥着袁飞的身子静静地看着头顶上的成群游鱼来回游走，心中一片宁静，甚至还有些说不出的舒服，袁飞的身子虽然冰凉得和水底的石头相差无几，但在洪嫣儿感觉来却是如此的温暖……

　　洪嫣儿此刻甚至自私的觉得，若是能够和袁飞一起这样相拥着直到永远或许也不是一件坏事，至少此时的袁飞她不必再和她人分享，至少柳诗这个妾室便没有这个福气继续来和她共享这么一个男子。而袁飞也将永远的只属于她一个人。

　　洪嫣儿想到此处不由得笑了笑，但这笑意之中满是苦涩的味道，当然这其中也有些莫名的恶趣味。

　　“不知道自己当初变成一具躯壳躺在庚玉棺材之中时袁飞是怎样的想法？会不会也如我一般？”

　　洪嫣儿轻轻俯身，任由银白色的头发随意倾洒，一朵娇嫩的红唇轻轻的印在一片苍白的嘴唇上，似乎要将这苍白的嘴唇也滋润得红润起来一般。

　　洪嫣儿轻轻地揽着袁飞，用自己的身体温暖着袁飞冰凉的如河底顽石一般的身体，同样的，袁飞的空空肉壳也在温暖着洪嫣儿的那颗经历了十世苦难的破碎的心……


第0535章 运气好，一发就中

　　时光荏苒！

　　一个月过去了，三个月过去了，一晃半年的时间过去了。

　　洪嫣儿的水下小居也逐渐变得开阔丰富起来，由原本的四五丈宽广，扩增到数十丈，几乎占据了整个湖泊之下的三成区域，内中又被分隔出数个区域，卧室书房餐食该有的都有，石桌石椅一应俱全，并且奢华无比，布幔云罗，锦蹋玉屏，当真好似豪门大家的内院家宅一般。

　　尤其是在这水下世界，被一道清凌凌的光幕相隔，头顶之上便是游鱼点点，老龟处处，当真有种水下龙宫之感。

　　所差的不过是没许多奴仆，唯一在这院中跑来跑去的只有小丫头宁双一个而已。

　　这小丫头在这半年时间之中长大了许多，小孩的变化本就很大，尤其是十岁以下的孩子，基本上一个月一个小变化，半年一个大变化，一年不见便只剩下个轮廓大概还会被人记得。再加上宁双修炼洪嫣儿传授的道法，使得她的气质越来越沉稳，加上她本身便是个不太爱说话的性格，眉宇之间又总是有一层杀机含而不吐，是以显得小小年纪的她冷冰冰的，一副生人勿近的模样。

　　说道修为不得不说宁双这小丫头进境极快，甚至可以用突飞猛进来形容，修为在短短的半年时间之内便已经达到了练气期七层的地步，洪嫣儿都在心底暗暗称奇。见过修为进境快的却从没有见过这么快的。

　　变化最大的还不是小丫头宁双，要说真有变化的还是洪嫣儿，半年的时间过去，洪嫣儿的小腹竟然微微隆起，洪嫣儿最开始还并不以为意，只当是闲居在这水下身子有些发福，但两个月前洪嫣儿突然感到自家肚腹之中似乎有什么东西踢了自己一下，突的一下！

　　这可把洪嫣儿吓了一大跳，还以为自己中了那些和尚的阴邪伎俩，在肚腹之中栽种下什么魔物来，但她自己急急忙忙的内视之后却险些跳起来，这根本不是那些大和尚的阴邪伎俩，分明是袁飞的神通造成，谁能想到当初她和袁飞鱼水一会，袁飞竟然在她的肚腹之内留下了一个胎儿。

　　洪嫣儿当初和袁飞共赴巫山兴云做雨结秦晋之好，使得袁飞开启了最后的一枚主窍穴，从那之后袁飞便被人追逐，一路躲逃，两人又都是修道之人对于肉欲本不太看重，是以便再没有行人伦之事，洪嫣儿却没料到，就是那么一次自己便怀上了袁飞的骨肉。

　　高兴过后的洪嫣儿立时哭了出来，跑到袁飞身边抱着袁飞一动不动的空壳般的身子，眼泪断了线的珠子一般的滚落不休。不是伤心而是喜悦，是那种生命有了寄托的喜悦，此时的洪嫣儿知道自己不再是为了自己活着了，甚至不是为了袁飞。

　　洪嫣儿在那十世轮回之中因为心中存着袁飞，是以从未和任何男子有过相好之事，更不用说会生儿育女，是以，洪嫣儿虽然多了十个爹十个妈，但孩子这还是第一个属于她自己的。

　　一股浓浓的母爱从洪嫣儿身上泛了出来。

　　从那之后洪嫣儿整个人便都变了，越发的稳重起来，并且近似于神经质般的对自家的肚子小心谨慎呵护备至，任何不利都要远远避开。

　　洪嫣儿也越发的慵懒，喜欢享受，好舒适，尤其喜爱吃美食，她可以不吃不喝餐风饮露，但她怀中的孩儿可不成，是以这才将那原本仅有四五丈宽广的小洞开辟成了这么一处阔大的所在，并将其布置得和家一般模样，甚至连厨房都预备了出来，洪嫣儿都开始打算要在这里落胎生子。

　　这便苦了宁双，被洪嫣儿使唤陀螺一般的使唤来去，可怜她一个小小的人儿，每日里除了修炼便是给洪嫣儿做苦工，甚至还练就了一手好厨艺，不过宁双却也心甘情愿，毕竟现在的日子相较于以往来比实在是好得太多了，再加上洪嫣儿对其当真不薄，自家会的除了她暂时不能学的基本上全都交给了她，可谓手把手的拉着她在修仙大路上一步一个坑的踏实前行。唯一使得她惦念不已的还是自家的爷爷，不知道他现在究竟如何了。可惜袁飞一睡不醒，她也没有办法。

　　后来人手实在不够，洪嫣儿便将‘度世袈裟’所化的小和尚放了出来，这小和尚一听要将他想下人使唤，以他佛子人界衣衫的傲气那里能够甘心，完全不肯听从洪嫣儿的号令，洪嫣儿没有《脱厄大藏经》是以也催使不了‘度世袈裟’。

　　但事情有的时候总是有些转机，‘度世袈裟’和宁双一见如故，两人非常要好，以至于度世袈裟认了宁双做妹妹，自家成了大哥，如此一来度世袈裟便看不得宁双自己跑前跑后了，时不时的也帮些忙，要说这‘度世袈裟’果然阅历太少，枉费了一把岁数，不知不觉间便被宁双带成了洪嫣儿的仆从之一，忘记了自己最开始的强烈不满……

　　洪嫣儿缓步来到袁飞床前，探手轻轻地攥着袁飞的冰冷手掌，轻轻地搓揉着，似乎想将自己的温度传给袁飞将他冰冷的身子温暖过来一般。

　　这样的举动洪嫣儿每日都要做，并且一做便是整整一两个时辰，直到将袁飞周身的所有关节肌肉都搓揉活动一遍为止！

　　洪嫣儿一边搓揉着一边不停地和袁飞说着话，聊着天，什么有的没的全说，从她们刚最初见面的那个雪夜，从袁飞当街鞭打她开始，一直到现在，哪怕是说了十几遍的事情也一遍一遍的来诉说着。最开始似乎还是在对袁飞说，但后来倒成了洪嫣儿说给自己听一般，说道开心处便呵呵笑了起来。

　　袁飞却依旧苍白若纸，冰冷的好似石头一样静静地躺在那里，完全不为所动！

　　此时的袁飞既没有死也并没有活着，袁飞周身上下一切身体机能全部都停止了，连心脏都已经不再跳动，血液也都凝固了起来，袁飞身体之内一直都是空荡荡的模样，什么都没有，真元、真气、法力这些一丝一毫都没有恢复过来。

　　但袁飞却也并没有死，没什么原因，就是因为袁飞没有死，洪嫣儿可以感觉得到袁飞冰冷的身上正在一点点的焕发出生机，虽然细微得微不可察，但洪嫣儿就是感觉到了，或许是一种直觉吧，甚或这只是一种自欺欺人的幻觉，但洪嫣儿坚信，袁飞只是这次的梦做得有些长而已，用不了多久便会醒来！

　　日子便是在这样的情况下一天天度过，眨眼之间又是半年过去。

　　这半年里洪嫣儿开始有些发愁了，因为她觉得自家的孩子似乎有些不一样，按照常理所言，十月怀胎便可生子，诞出麟儿，但她肚子里面的孩子除了时不时的用小手小脚踢打她一下就是一点动静都没有，并且洪嫣儿的肚腹也不似十月怀胎的孕妇一般大小，依旧是微微隆起的模样。

　　在这一年的时间之中，洪嫣儿的修为直接进入结丹期，一路高歌猛进突破到了结丹后期的地步，她的道心本就凌驾于修为之上，是以只要有足够的时间她的修为便不会有任何掣肘之处，可谓是一路坦途，直到达到她在神通秘境之中的修为的相同地步为止！

　　以她的这般修为已经完全可以内视自家孩儿的状态，观察之后洪嫣儿有喜有忧，喜的是肚中乃是个男婴，忧的是无论她怎么内视自家肚腹之中的孩儿也都没有任何问题，只不过是发育的比较缓慢。

　　要知道洪嫣儿已经怀胎足足十五个月了。十五个月的胎儿还和四五个月的胎儿一般大小，这实在是有些太过诡异了。这根本就是一个怪胎！

　　洪嫣儿自家也曾拿不准主意，去了稍远一些的城镇之中，寻找大夫把脉，大夫也看不出个所以然，只说她怀胎应该在四个月左右，绝非快要临盆的样子，如此一来洪嫣儿当真是苦恼不已，但却完全没有办法，自家这个小畜生偏爱在娘亲肚腹之中耍赖，不肯好好成长，她这个当娘的总不能将他生生取了出来吧？

　　洪嫣儿先后探访了数位大夫，得到的答案完全相同，都说她怀胎四月，腹中胎儿健康没有任何问题。

　　最后洪嫣儿也算是死了心了，既然胎儿一切正常，她也只能静静地等着这个孩儿慢慢长大。心中却发狠道：“你这小崽子还未出生便如此折磨你娘，看你落地之后我不好好的收拾你一番！”

　　不过这一年洪嫣儿也未闲着，日日都将自家功法背诵数遍，教习怀中胎儿，甚至还不停地和胎儿讲解为人处世的道理，将宁双买来的各种典籍一一诵读给胎儿听。这可是洪嫣儿这般的世家豪门才有的做派。

　　这一日洪嫣儿正百无聊赖的坐在垫了厚垫的石椅上一边轻拍着肚子，一边观瞧成群的游鱼在头顶光幕之上游走，还在给肚中的胎儿讲述着自家得自傲娇的功法神通，突然感到水面微微一震，似乎有什么东西一下侵入到水中一般。

　　洪嫣儿心中一惊，一股不祥之感瞬即笼罩了她。

　　平日里洪嫣儿是不敢将自家神念不停地发散出去的，免得被敏感的修士察觉，还没等洪嫣儿有什么动作，就听到天空之上传来一道声音。

　　“袁飞，娲女，快快现身，乖乖随我等去佛家复命领赏，不然我等便将这湖泊煮沸焚光！”


第0536章 天地元气

　　惊闻水面之上传来的吼声，洪嫣儿心头不由微微一跳，但随即便心安下来。

　　此时她的神念已经将水面上的情形扫视了一遍，她发现外面来的修士虽然人数众多，但修为并不算高，最高的几个也不过是结丹后期而已，并且来者显然不是佛门或者其他大派的人物，看样子似乎是一些散修杂家或者是不入流的修仙世家。

　　对于洪嫣儿来说只要不是佛家或者其他遁走海外的七大派来人，她自付纵然对付不了他们，但她若想走还不是什么难事。况且她手中还有申屠陌这么个已经达到魔骸之境的大魔头在，申屠陌手下还有一千魔军，算起数量来还是她这边占优，是以洪嫣儿知道外面来的修士水平如何之后便不再担心。

　　毕竟她只要将申屠陌和他的那以前魔物放出去，外面的那些不知死活的修士们立即便会化为土鸡瓦狗。

　　不过洪嫣儿历经十世苦难，自然不会轻易地掉以轻心，犯轻敌之错，对方既然明知此处乃是袁飞所居，还敢前来挑衅，想必也定然有些手段，倒也不可不防！最好的办法就是找人出去验证一下对方的手段神通究竟达到什么地步了。

　　要知道袁飞此时凶名之盛更胜从前，尤其是在打杀了四位金身罗汉之后，虽然佛家并未将此事公诸于众，但天下没有不透风的墙，这件事还是沸沸扬扬的传扬开来。使得人们一边将袁飞的身价再次拔高许多，但也有许多人开始觉得降世罗汉不过尔尔，没什么了不起的！

　　这些在洪嫣儿眼中还不算太重要，最叫洪嫣儿担心的是宁双一早便出外为她采买物品，不知道现在究竟到了何处，可千万不要被外面的那些修士们发现。

　　‘度世袈裟’所化童子此时不知道从何处窜了出来，仰着小光脑袋瓜看着水幕之上皱着小眉头老气横秋的道：“宁双怎么还未回来。”此时经过一年时间的调理温养，‘度世袈裟’已经将他在和金身罗汉对战争斗之时的损耗全部恢复回来，甚至修为更胜从前的感觉。

　　洪嫣儿瞧见‘度世袈裟’所化的童子，明眸之中不由得一亮，呵呵一笑，道：“这里既然已经暴露了便不宜久留，但外面的修士众多，凭我一己之力恐怕应付不来，尤其是现在双儿出去未归，她修为虽然进境极快，但毕竟修为尚低，若是被上面那些修士发现卷入争斗之中恐怕会害了性命，袈裟，你可愿意帮我个忙？也算是帮你干妹妹一个忙。”

　　‘度世袈裟’除了宁双之外对于袁飞身边的人有一个算一个全都没什么好感，对于洪嫣儿也自然极不相信，是以歪着脑袋想了想后才道：“你且先说出来听听！”

　　洪嫣儿眼睛狡黠的闪了闪道：“外间水面之上的那群修士虽然数量众多足有五百之数，但修为参差相差极大，结丹以上修为的修士也不过十数人而已，凭着这股力量，竟然也敢独自找上门来，必然是有备而来，有所凭持，你且上去探探这群修士跟脚如何，若是那群修士不过尔尔咱们便立即冲出去去找双儿，若是他们对方凶猛难缠，便马上退回来，咱们再从长计议。”

　　‘度世袈裟’化为人形不久，对世情的了解也不算太多，但他也不是傻的，皱着小眉头看相洪嫣儿道：“你这是拿我当枪使！”

　　洪嫣儿丝毫不为自己的计谋被‘度世袈裟’看穿而有什么不好意思，以手拍了拍自家微微隆起的肚子道：“我不方便上去动手，不然我还真不必劳烦一个没什么胆色的一片布做成的衣服。”

　　洪嫣儿此时有孕在身，轻易不敢涉险，不说涉险，便是平时走路都小心翼翼的生怕抻着肚中未降世的孩儿，毕竟这个孩子对于洪嫣儿来说实在是太重要了，完全凌驾于其他一切之上，比她自家的生命还要重要。

　　是以这种抛头露面打生打死的勾当，她能避免便要避免，况且‘度世袈裟’乃是佛子在人界的衣衫，防御能力极强，自身极难损坏，以其作为试金石是再合适不过的了。

　　听闻此言，‘度世袈裟’小小的脸上不由得一怒，从小鼻子里面发出一声奶气十足的冷哼。

　　不过‘度世袈裟’转念一想，洪嫣儿说得倒也不错，宁双对于洪嫣儿肚腹之中的袁飞的小崽子可是很有些期待的，必然不愿意看到这小崽子有什么不好的状况发生。

　　‘度世袈裟’心中恼恨袁飞骗了他的《脱厄大藏经》使得他自己将自己双手奉上，成了袁飞的法宝一件，这简直就等于是凡人所说的那句话，袁飞把它卖了他还在数钱呢！

　　是以对于和袁飞有关的人物‘度世袈裟’尽皆怀有愤恨，袁飞的孩子自然也在愤恨之列！并且地位仅次于袁飞！不过宁双却极喜欢这个还未降世的娃娃，一直期待憧憬着能有个小弟弟在自己身旁跑来跑去，这使得‘度世袈裟’虽然对袁飞的孩子没什么好感，但依旧处处维护着他。

　　‘度世袈裟’又以重重地奶气闷哼了一声，此时水面之上再次传来话语，“袁飞，娲女！你们再不出来我等就开始焚湖了！”

　　‘度世袈裟’眉头一皱，心中一口憋闷气息正没处发泄，是以身形一晃，化为一匹黄光径直破出水面。

　　洪嫣儿呵呵一笑，来到袁飞身前坐定，一边护着袁飞，一边将神念放开，想要观瞧一下水上的人物的修为究竟如何，有没有什么了得之处。

　　哪知她神念刚随着‘度世袈裟’升上水面，‘度世袈裟’还未来得及施展神通，便猛地被一只看不见的渔网捞住。

　　这渔网竟然将她和度世袈裟的神念全部瞒住了，就那样铺在水面之上，等若是‘度世袈裟’自己一头撞进了网中。

　　‘度世袈裟’开始也未以为意，他只觉这些修士最高修为也不过是结丹期而已能够有什么了得的法宝、通天的神通？天下间像袁飞那般宝物随手就有，神通随便拿出一样也能吓死人的修士可是极少有的，数千年也不一定能出一个。

　　‘度世袈裟’所化的小和尚周身猛地亮起黄蒙蒙的光芒，滚滚佛气剧烈的冲击这罩身渔网，但这渔网便似浑不受力一般，任他佛气澎湃汹涌，竟然就是吹不动这渔网分毫。

　　‘度世袈裟’一愣，这才定下心神来细看那渔网材质，这一看‘度世袈裟’心中立时一惊，天地元气化成的网！

　　天地元气乃是从宙宇形成之初的世界本源混沌元气之中演变而来，凌驾于除混沌元气以外的世间一切能量之上，什么真元、真气、法力、魔气，乃至于烈血阳罡等等都处在天地元气之下。

　　而且天地元气无处不在，充塞于宙宇天地之间，除了少数几个异界能够做到没有半点天地元气之外，几乎所有的世界之中都被天地元气充得慢慢的！

　　平常这天地元气的作用仅仅是洗刷神魂，将死去的生灵神魂之中的记忆全部抹去，然后将这一道神魂碾碎，再将无数神魂碎片捏合在一起构成新的神魂，并重新送这些神魂送去投胎转世，从此看来这天地元气似乎只对神魂有抹杀作用，对于生灵来说并无太大害处。

　　但这是指无人催使的天地元气，一旦天地元气到了会能够操使它的人物手中却会是一件极其可怕的武器，当初元气圣女依兰缪斯吉娜催使的天地元气便十分厉害，要不是她在十万大山之中长大，心智未开，处世不深，从而被袁飞和大濊神虬先后欺骗耍得团团转的话，就是有十个袁飞也早就死在她的手上了。

　　尤其是那淫兽大濊神虬还搞出一个剧毒人精来喷了依兰缪斯吉娜一脸，一番言语骇得依兰缪斯吉娜恐惧莫名，使得袁飞哭笑不得。

　　‘度世袈裟’的澎湃佛力一碰到这天地元气钩织的大网立时便没了作用，毕竟这天地元气乃是仅次于世间本源之气混沌元气的存在，以‘度世袈裟’的法力根本冲击不开此物的包裹。

　　‘度世袈裟’一露光头便被天地元气网捞住，湖面上的那群修士尽皆大喜。

　　这些修士之中为首的乃是一个彪悍修士，长得粗壮有力，满脸络腮胡子，不似修士反倒像是个领军的将军。

　　就见这彪悍修士口中念念有词，那天地元气钩织的大网便捞着挣扎不休的‘度世袈裟’从水中哗啦啦的升起，周围的修士细细一看，发现入网的竟然是一个粉头粉脸的小和尚，不由得各个面露惋惜之色。

　　那彪悍修士不由得暴喝道：“袁飞，俺孙德胜没想到你名声大得没边儿，却竟然是个缩头乌龟，自己不敢出来，竟然派了这么个嫩口的小娃娃来给爷爷们打牙祭，可惜这娃娃太小，不够爷爷们塞牙缝的，你快快自行上来送死！”


第0537章 袈裟被擒

　　孙德胜喊完，周围的数百修士便尽皆鼓噪起来，一时间山顶的湖泊水面上嘈杂一片，纷纷出言羞辱袁飞之名，显然是想要将袁飞逼上来！

　　而被网住的‘度世袈裟’所化的小和尚此刻别提多窝囊了，这外间修士也就是那几个结丹后期修士他有些顾忌，但也绝对伤他不得，毕竟他可是可以硬挡元婴级别的修士的攻击的，其他的有一个算一个全都不被他放在眼中，但他一失足骤成千古恨，此刻竟然被湿淋淋的吊在空中示众，这使得他一张白嫩粉脸臊得通红。使劲挣扎法力狂催，就是无法挣脱这天地元气钩织的大网。

　　此刻湖底的洪嫣儿心头惊诧无比，若是对方能够操使天地元气钩织大网的话那便极其难以对付了。

　　洪嫣儿原本以为他们敢于找上门一是人多势众，二来乃是有所凭持，但却也并未太放在心上，不说她自家的修为已经到了结丹后期，还有个修为步入魔骸之境的申屠陌和一千魔物可供驱使，不管怎么说杀出一条血路逃走还是轻而易举之事，但没想到对方竟然有天地元气钩织的大网，这种东西神念无法察觉，本身又无色无相透明无比，目力更是难以发现，若是布置在她们必经之路上一不小心便会如‘度世袈裟’一般一头撞进大网之中，着实难缠得很！

　　现在‘度世袈裟’被对方捉去，从情理上来说洪嫣儿绝无弃之逃走的道理，若是一年前的洪嫣儿拼了性命也要将‘度世袈裟’救出来，毕竟‘度世袈裟’虽然一脸高傲，对袁飞相干之人心怀怨恨，但度世袈裟本质实在不坏，粉嘟嘟的小脸上一脸傲气的模样还很招人稀罕，平日里洪嫣儿也经常拿他打趣，他们三个相处了一年之久，她和‘度世袈裟’所化这小和尚也多少有了些姐弟之情，再加上是洪嫣儿叫他上去探路，‘度世袈裟’落网多少也要有些责任，但现在洪嫣儿身中有孕，一条性命已经不属于自己一人，绝不能轻易犯死。

　　母亲对待自家的孩儿从来都是无私的！她自家性命可以不要，但却绝对不能让腹中胎儿受到任何威胁。况且‘度世袈裟’这种宝物轻易难以损坏，这些修士虽然能够困住他却绝对伤不了他，只要她能够顺利离开，怎么都有机会在他们将‘度世袈裟’交给佛家之前将‘度世袈裟’从这些修士手中夺回来！

　　逞一时意气可绝对要不得！

　　是以洪嫣儿一咬牙，手中的芥子戒指光芒一卷便将袁飞的肉身卷进戒指之中。

　　今日之事洪嫣儿早有准备，在开拓这一方居所之时便已经预留了种种后手，当初洪嫣儿怕的是佛门高僧或者其他派别的元婴修士来捉她们，现在却不得不用这些提前预备的手段来躲避这些结丹修士。

　　洪嫣儿手指一点平整的地面，一道清灵灵的法诀射出，地面微微晃动几下竟然裂开一道口子，洪嫣儿身形一转投身入内，随后这口子便一闪合上，看不出丝毫异样。

　　这一道地道通往一条地下溶洞，那里地势复杂，有孔洞万千，乃是一处天然形成的地下迷宫，穿梭在那迷宫之中除非对方有数百修士围追，否则根本找不着她。

　　湖面之上孙德胜瞪着一对大眼骂了半晌不见袁飞出来，便下令焚湖。

　　对于这些拥有移山填海之能的修士来言，焚光一个湖泊也不过是费些时罢了，五百多个修士法宝乱起，一时间蒸汽鼎沸，整座山巅看上去便好似喷出蒸汽一般，化为一道烟柱，直冲云霄。

　　半个时辰的时间便将这山顶上的浩大湖泊焚化见底，露出被烤得龟裂的干涸河床来，可怜了那湖中游鱼老龟，一个不剩全都成了肉干焦炭。

　　孙德胜见湖水焚干露出了地下那座水底居所，最开始他还十分戒惧，毕竟袁飞凶名太盛，怕袁飞暴起偷袭，但略微查找之后便发现这水下居所已经人去楼空了。

　　孙德胜面色一奇，连忙放出数道传音符，不一会就有数道传音从地底和四周飞了回来，但却有一道传音符石沉大海，这是他在联系潜伏在地下和周围的修士，至于那一处未曾回馈信息的修士显然永远都不会再回复消息了！

　　孙德胜他们当初布置之时不敢太靠近这湖泊之中的居所，怕提早惊了袁飞，是以只在湖泊外围布下许多暗哨，也被他布下了不少天地元气网，这些也不过是以备万一罢了，他们可没想到凶名昭彰的袁飞竟然这般没胆色，好似丧家之犬一般不战而逃，孙德胜脸上的颜色立时阴沉了几分，心中暗自懊恼，当初不如将这五百修士远远调开，人数少一点，或许袁飞这个胆小鬼便上钩了。

　　孙德胜暗暗摇头，随后看向被困在天地元气网之中的‘度世袈裟’所化的小和尚。

　　此时的‘度世袈裟’已然知道自家怎么都不可能摆脱这道网的束缚，是以也不再做什么挣扎的丑态，拣了个舒服懒散的姿势半躺半卧的倒在网中，看起来倒也悠闲自在。

　　孙德胜方才心切袁飞下落，是以没太细看‘度世袈裟’，此时一打量不由得一声轻咦，阴沉的脸色瞬间缓和开来。

　　“竟然是‘度世袈裟’，没想到‘度世袈裟’竟然还是一件开了灵识能够化身成人的法宝！”

　　‘度世袈裟’撇了撇嘴，面露不屑，冷哼一声，心中却恼怒异常，‘度世袈裟’可是十分傲气的性格，没想到现在被圈在这大网之中被一群结丹修士甚至筑基修士指指点点的围观个不休，虽然他面上懒散一团一副不以为意的模样，但心底却火烧火燎一般，烧灼难耐。

　　孙德胜哈哈一笑，伸手一招便将被大网裹住了的‘度世袈裟’招到身前十丈，开口问道：“袈裟，袁飞那胆小鬼跑到那里去了？”

　　‘度世袈裟’嘿嘿一笑道：“袁飞不是元婴修士不杀，不是佛门七识高僧不斗，才懒得和你们这群不入流的修士动手，自然是有多远走多远免得听你们嘈杂吵闹！”对于洪嫣儿放弃他独自逃走之事‘度世袈裟’是半点怨气也没有的，毕竟这天地元气钩织的大网实在厉害，就算洪嫣儿冒死上来救他也不过是白饶罢了，况且洪嫣儿肚中还有个孩子，洪嫣儿若是不走，白白上来送死才真会被他看不起！

　　孙德胜却显然不这么认为，嘿声道：“袈裟，俺就不信你这样的宝贝那袁飞会随便丢弃而不回来抢夺！就算他不来抢夺，咱们将你送回佛家也有无穷好处，俺可是知道佛家对于你这件被袁飞盗走的法宝很是看重，抓了你回去必然会将你现在的神识洗刷掉，使你重新化为佛门宝物！咱们这些人自然功德无量！”

　　‘度世袈裟’听得此言双目不由微微一眯，不错，他若是落在佛家手中，佛子定然会将它现在的神识彻底抹掉，不然已经被袁飞收为法宝的他是无法被佛子完全掌控的，抹掉了神识和杀了他也没什么两样！

　　说完孙德胜呼号一声，引着一众修士呼啦啦的开启遁光离开。

　　不久之后湖边树林之中露出一个小脑袋，一双明亮的大眼睛朝着孙德胜等离开的方向看个不休……


第0538章 宁双救兄

　　这双大眼睛的主人正是宁双，小丫头给洪嫣儿去采买贴身之物，回来之后便立即发现这边一片嘈杂大大不妙，是以早早的藏身起来，她身形娇小，年岁又小，远远地躲藏起来，那些混杂成一团的修士全副心神全都凝聚在湖泊之中，是以也并未在意到她。

　　她眼见着自家的干哥哥‘度世袈裟’被那群修士一个大网兜走，但她并未露头，她虽然幼小却绝对不傻，她知道凭她的微末修为出去也是送死而已，与其现在送死还不若等机会将‘度世袈裟’救出来，是以她生生将自己的嘴唇咬破直到嘴里面含满了鲜血，鲜血顺着嘴角淌出来也并未露头。

　　此时宁双见那群修士走远了，呆了一会确定他们不会回来这才偷偷摸摸的朝着干涸的湖泊跑去。

　　宁双小心翼翼的溜进干涸的河床之下的居所，转了一圈却果然没有找到洪嫣儿，虽然这是明知道的结果。宁双虽然不知道洪嫣儿去哪了，但肯定洪嫣儿并未被那群修士抓走。

　　宁双此时不过十岁而已，虽然也有些修为，心智较寻常孩子醇厚许多，但一个小姑娘骤然离开了亲人的怀抱，被留在旷野之中说心中不怕自然是假的。况且宁双还要想办法找到师父去搭救自家的干哥哥，此时心中一怕一急不由得水汪汪的眼泪开始在眼圈之中滚来滚去。

　　幸好洪嫣儿早就预备了会有今日的情况，是以早就和宁双约定若是分开后的联系方法，是以宁双强忍着眼泪不落下来，手脚并用的重新攀上湖岸，朝着山下行去。

　　孙德胜携着一众修士们并未走得太远，飞出去百余里便寻了一处开阔之地落下。

　　他们这五百余个修士绝大部分都是些小门小派的修士或者是有些家传的散修，七派遁走天下大乱之后便逐渐汇聚在一起，形成了一方势力，随后便推举他们之中修为最高的孙德胜做了个临时的掌门。

　　现在他们正在张罗着趁着七大派远走海外，大傲境内修仙一界乱象纷呈的情况下趁乱开辟一个门派，名字他们都起好了就叫做天地教，他们此次冒险前来捉拿袁飞一方面为的是得到佛家允诺的法宝功法，但他们人数众多，根本不够分的，这些东西对他们来说用处不大，另外两个才是他们的真正目的，其一是以此扬名，以袁飞的凶名昭彰，若是他们擒杀了他立马便是轰传天下的大事，对于开辟教派来说好处可谓极大，再有就是他们希望得到佛家的承认，索取一块地界开辟道场，说不定百年之后他们天地教也成为七大派之一了。佛家对于除了七大派之外的小门小派并不如何排斥，只要同意承认佛家的地位甘愿服从佛家号令便可。

　　他们虽然没有捉到袁飞，但收获了‘度世袈裟’倒也不错，至少没有空手而归，并且不费一兵一卒，逼得袁飞连面都不敢露便逃走了，说出去自然也是威风之事，也足够轰传天下了。

　　孙德胜此刻心中不得不说有那么几分小得意，这一切都归功于叫人防不可防的元气网，有这操使天地元气网的功法在身，孙德胜自信即便碰上元婴修士也得吃他的亏！

　　他这天地元气钩织大网之法乃是数年前从一个神秘女子身上学来的，虽然这女子一身黑披风蒙着身子，孙德胜也从未见过这个女子的模样，但孙德胜心中总是有那么一丝妄想，等到他的修为提升达到元婴之境，甚至成为像当初七大派掌门一般的人物之后，便有了足够的身份可以去寻那神秘女子将她娶做双修道侣。

　　此时旁边一个高瘦的修士的问话打断了孙德胜短暂的思绪，“掌门，咱们为什么不连夜直接去佛家送宝？要知道夜长梦多，有这么一件‘度世袈裟’在手，想必佛家也会答应咱们的那些要求！大不了功法法宝什么的咱们不要了，只要佛家给一片土地做道场便可。”

　　孙德胜略微定了定神从方才的思绪之中抽身回来，嘿嘿一笑道：“不急，俺看那袁飞不敢和我等争斗必然是名头有虚，要不然便是有了别的变故，使得他不能发挥出全部修为对付我等，现在这袈裟落在咱们手中，俺就不信他袁飞不想将其拿回去，所以咱们就在这设下天罗地网等着他，不怕他来就怕他真的是个胆小如鼠的家伙不敢来！”

　　“若是咱们能把袁飞抓了，送去佛家咱们至少能开口要十倍的土地十余座城池作为道场，这就等于咱们立即成了佛家之下的第一大派，区区一个‘度世袈裟’实在是满足不了俺！”

　　那高瘦修士想了想也不由得点了点头。

　　孙德胜声音略微提高了几分，道：“都打起精神来，今天晚上说不定便会有贵客到访！咱们天地教能否一夜之间跃升天下第二大派就在这几天之内便可揭晓！俺现在只希望袁飞不是个贪生怕死的胆小鬼！”

　　……

　　宁双并未找到洪嫣儿，但却接到了洪嫣儿的传音，叫她在不远处的一个山洞之中等她。洪嫣儿似不方便多说言语，是以传完这道音后便没了声息。宁双的修为却不够进行千里传音。所以等于师徒两人之间的联系一下便中断了。宁双看了看不远处的山峰，随后又看了看掳走‘度世袈裟’的修士们的去向，大眼睛眨了眨后小牙牙一咬，并未转身去那山洞之中藏起来，而是身上遁光一闪，驾驭着微末的遁光朝着那群修士消失的地方追了下去。

　　宁双一路小心翼翼的飞遁，终于在半夜时分追上了本就未想走远的孙德胜等众修士。

　　宁双心下一喜，她还怕自己遁光太慢，根本不可能追上他们。

　　宁双远远地便停下了遁光，俯下身子，一双大眼睛眨啊眨的隐在草丛之中朝着这群修士之中观望。

　　‘度世袈裟’就被悬挂在这数百修士的最中间，最显眼的地方，他的身侧便是一堆火把，将他照得在这没有月亮只有漆黑一片的深夜之中格外显眼。

　　宁双一眼便看到了‘度世袈裟’，就见此时的‘度世袈裟’依旧是一副不以为意的懒散模样，横躺在天地元气钩织的大网之中，慢悠悠的晃着，非但不像是被人抓获的模样，反倒给人一种悠闲自得的感觉。

　　在宁双眼中，‘度世袈裟’对于宁双最好了，天底下除了宁双的爷爷以外，对宁双最好的便是‘度世袈裟’这个干哥哥，袁飞和洪嫣儿虽然对宁双也不差，但却总是有一种师徒关系，严厉多于慈祥，而度世袈裟不同，他就是宠着宁双，不计后果的宠着她，就算宁双做坏事做错事‘度世袈裟’也绝对会毫不犹豫的站在她的一边，相较于袁飞和洪嫣儿来说度世袈裟可亲切得很，是以在小女孩的心中自家的这个干哥哥对自己才是最好的最亲近的，甚至还凌驾于袁飞和洪嫣儿之上。

　　此时见到干哥哥被吊在空中的模样，宁双恨得指尖都要攥进掌心之中了。

　　宁双伏在草丛之中等待了足足半个时辰，眼见时辰过去，那些修士一个个打坐休息，一副懒洋洋的模样，宁双毕竟还小，心性不稳，便有些等不下去了。

　　‘度世袈裟’平时也和她聊过一些自家的事情，是以宁双清楚‘度世袈裟’若是被送回佛家的话那是必死无疑，今天晚上若是不能将‘度世袈裟’救出来，恐怕明天这些修士就会和佛家的人接触上，要想再救自家干哥哥的可能性便微乎其微了！

　　是以宁双一对大眼睛目光微微一凝，伏在地上的小身子便缓缓沉入地下，片刻便消失不见。

　　宁双刚潜入地下不过片刻，一道身形便出现在了宁双所在的位置，正是洪嫣儿，就见洪嫣儿一脸懊恼，她也在这群修士周围寻找解救就是袈裟的契机，但哪知道这群修士狡猾至极，分明是设下了一张大网，使得洪嫣儿一直无法出手，不久前她突然发现宁双，在这修士极多的场合自然不适合施展传音之术免得暴露了自家，是以洪嫣儿发现了探头探脑的宁双之后便立即赶来，但最终还是仅仅只差片刻没有拦住宁双！


第0539章 天地元气瓶

　　洪嫣儿在这群修士周围已经转了许多圈，自然知道这根本就是这群修士设下的圈套，以‘度世袈裟’来引诱他们上钩。

　　眼见着宁双竟然朝着那群修士之中遁走，洪嫣儿那还不知道这小丫头打的什么主意？心中不由得大急，但现在却不能传音召唤宁双，不然传音术一施展必然会将她们的身形暴露，被那些早就瞪大了眼睛等着她们上钩的修士们发现。

　　洪嫣儿眉头一皱，随后目光一闪身形一潜也钻进土地中。朝着宁双急急追去。希望能在宁双一头撞进对方的陷阱之前将其阻住。

　　然而她刚刚潜出去不过十余丈，前方便猛的传来一阵铃响，伴随着一声娇嫩惊呼，一张大网裹着宁双从地下猛的被拉起。

　　‘度世袈裟’本来还在网中悠哉悠哉的打晃，乍闻声响双目望去，一见是宁双被网住了，心头立马一跳，面上露出愤怒之色。

　　洪嫣儿心中更是一紧，但她没有半点犹豫，身形遁速陡然加快，她要赶在那群修士围过来之前将宁双救出来，不然恐怕再无机会能够将她救出来了。

　　度世袈裟当初是已经坠入对方大网之中并被数百修士包围，可以说是救无可救，但现在宁双仅是被网兜住，对方的修士所在距离和她相差不多，自然还有机会可以将她救出，这般情况下洪嫣儿是绝对不会见死不救的。

　　洪嫣儿此时也顾不得隐藏身形了，身形一升，遁出土外，毕竟土中遁行速度相较于在空中遁走速度要稍慢，她现在分秒必争，要在其他修士赶来之前救走宁双，因为已经有数道最先惊觉的流光朝着她们这里疾奔而来。

　　洪嫣儿张嘴喷出‘开翎雪剑’，这‘开翎雪剑’一出便围绕着洪嫣儿旋转起来，洪嫣儿的身形在‘开翎雪剑’的带动下越发飘逸，速度骤然拔升，化为一道白芒眨眼之间便来到了宁双近前。

　　洪嫣儿目睹了‘度世袈裟’的下场，自然知道这天地元气钩织的大网的厉害，是以并不去想着去将大网斩断，而是手指上的芥子戒指一闪将其一下整个收进戒指之中，靠着空间之力将大网和那操控大网之人隔离开来。以后自然有时间想办法如何将宁双从大网之中救出来。

　　一招得手，洪嫣儿片刻不留，身形一转，扭头便走。

　　‘度世袈裟’远远看见不由得拍掌高声叫好。

　　但他叫好的声音还未落下，洪嫣儿还未遁出十丈，天空之中猛的一道大网朝着洪嫣儿兜头罩下。

　　这大网足有三丈，显然早就等在一旁，就等着洪嫣儿撞进来，无声无息，无形无相，就是修士的神念都无法发现，是以一下便将洪嫣儿兜住。

　　哈哈哈哈！孙德胜的猖狂大笑由天空之中传来。

　　随后壮硕的孙德胜径直降了下来，无数道遁光也眨眼之间便汇聚在此。

　　孙德胜看着网中的洪嫣儿不由得收敛了笑声，微微皱眉，面露讥讽之色道：“袁飞那小子怎么不敢前来，之前先派了一个袈裟童子送死，方才俺看到被俺第一张网圈住的是一个十岁左右的小丫头，现在倒好，岁数虽然涨了上来，但却依然是个女流之辈，难道名震天下的袁飞当真就是个缩头乌龟被虚名加身之辈？一身本事全靠着妇孺帮衬不成？”

　　随着孙德胜嘲讽的言语说出，他身侧的数位修士尽皆哈哈大笑起来，恶形恶状极其讨厌。

　　洪嫣儿懒得和他做这些口舌之争，对方如此说话本就是想要将她激怒使得她自己乱了方寸，洪嫣儿道心凝炼远超常人，又怎么会轻易上当？

　　洪嫣儿心中清明，心叫糟糕，这网果然厉害，任凭她如何施展神通就是破它不开，洪嫣儿眼见汇聚而来的修士越来越多，知道时不我待，等到那群修士全都汇聚过来的话，想走便是千难万难了，是以洪嫣儿银牙一咬，法诀一催指肚上的芥子戒指，戒指一闪，之中陡然飞出一道漆黑小幡，正是‘玄泥紫金离火幡’。

　　这幡宝一出现，便是魔气滚滚汹涌而出，一下便将天地元气汇聚的大网撑起老大，发出嘣嘣之声。

　　天地元气固然了得，但是施术之人的修为也很重要，宝刀再好舞刀人手段不成也是白搭。

　　孙德胜的修为乃是结丹后期之境，和此时的洪嫣儿相差不多，以他的修为施展起这天地元气网至少可以困住元婴初期修士，若是对方修为再高一筹乃是元婴中期或者后期的修士那便很有可能将他这天地元气钩织的大网撑破。

　　此时洪嫣儿和申屠陌同时发力，威力虽然比不上元婴后期的修士，但也勉强可以达到元婴中期修士的巅峰境界。

　　天地元气钩织的大网竟在申屠陌携着千魔之威和洪嫣儿联手冲击之下一下破开，紧绷绷的大网瞬间撕裂，申屠陌魔气一卷洪嫣儿化为一团黑云便走。

　　申屠陌虽然刚从那芥子戒指之中出来，但他是什么人，当年带兵打仗纵横沙场数十年，只是一扫，便看出形势不妙至极，是以不必洪嫣儿打招呼便知道怎么抉择。

　　孙德胜没想到自家的天地元气网竟然被对方一下撑破，先是一愣，随后嘴角溢出一丝冷笑，其他修士正待上前拦阻，想要以人海战术将那魔云拦住，孙德胜却一摆手拦住众修士，示意他们不必去追，只要分头围堵便可。

　　就见他口中轻轻念诵着玄奥晦涩的咒语，随后将手一指喝道：“天地元气瓶，给俺起！”

　　申屠陌正驾驭魔云狂奔，突然一头撞在一片看不见的软绵绵的东西上，遁速立时受阻，申屠陌连忙返身变换方向，但几经变换方向却处处碰壁，好似被关在了一个透明的瓶子之中。

　　黑云之中的洪嫣儿目光一闪，轻喝道：“申将军助我！”说着手中的‘开翎雪剑’剑光一闪，朝着那阻拦她们前行的看不见的软壁急斩了下去。

　　申屠陌则魔气一凝显出身形来，粗大的手爪也朝着那软壁狠狠抓去。

　　申屠陌后发却先至，一抓抓在软壁之上，使得虚空之中被抓出一道涟漪，四处扩散，似乎那看不见得天地元气汇聚而成的软壁被这一抓之下变得有些不稳定起来，而洪嫣儿的‘开翎雪剑’紧随其后，分毫不差的斩在那涟漪正中心。

　　咔嚓一声裂锦般的刺耳尖鸣，虚空之中似乎被撕裂了一道看不见得口子。

　　洪嫣儿面露一丝喜色，扭身便钻了进去，申屠陌却一怔，想要开口阻止洪嫣儿却已经来不及了！随后申屠陌也化为魔云想要尾随洪嫣儿之后钻进口子之中，却一下再次撞在看不见的软壁上，被生生的弹了回来。

　　这天地元气瓶恢复的竟然这么快！

　　申屠陌和洪嫣儿却不由得同时大叫一声不好！

　　中计了！


第0540章 诡诈伎俩

　　就见此时申屠陌和洪嫣儿竟被完全分隔开来，洪嫣儿虽然一举破开了瓶壁，但却只不过是破开了一个天地元气瓶到了另外的一个天地元气瓶之内。

　　如此一来申屠陌和洪嫣儿这一魔一人便等于被分割开来，原本两人加上那一千魔头之力便可达到元婴中期修士的巅峰之境，但是此时一被分割开来，实力立时大降。

　　申屠陌怎甘心被困瓶中？大手一探，虚空摄拿，便有无穷魔气滚滚而来，瞬间化为一柄漆黑的巨大狼牙槊，这狼牙槊上一千魔物的头颅滚滚荡荡，水波一般的流淌不断，陡然间一千魔物齐齐大喝，申屠陌蓄足了力道抡圆了狼牙槊朝着那虚空之处的天地元气化为的障壁切割而去。

　　嗡隆一声撕破空气般的刺耳尖鸣，申屠陌这一下却完全砸到了空处，原本的墙壁一般的天地元气瓶瓶壁竟然消失不见了，申屠陌的全力一击丝毫阻力都未受到全部用在了虚处。

　　申屠陌自然不会认为是那瓶壁消失了，显然是被那修士给挪移开来，若是这瓶壁总是移来挪去的话他就算是有亿万魔力也只能砸在空处，毫无作用。

　　不过这个还难不倒他申屠陌，就见他周身魔烟澎湃，片刻之间便充斥整个空间，在原地显出一个占地十数丈高三十余丈的长颈、窄口、圆腹的漆黑大瓶子，正是申屠陌的魔烟将这天地元气瓶之内的空间全部填满，这样一来立时将那天地元气瓶的形态完全显现出来。

　　而申屠陌的身影因为被魔烟覆盖，任谁都看不出他究竟在哪里即将攻击那里。

　　原本以为自己已经稳占上风的孙德胜不由得眉头一皱，紧接着他的天地元气瓶之中便传来叫人心口发酥的爆鸣，而天地元气瓶也鼓出了一个大包，显然是受到了申屠陌的狼牙槊的攻击。

　　不过这一下却并未能将天地元气瓶彻底砸开破口，申屠陌紧接着又是一下狠击，但依旧未能将天地元气瓶彻底破开，不过天地元气瓶已经摇摇欲碎。

　　孙德胜看到此处反倒安心了，口中念诵几句咒语，那被打出了打包的天地元气瓶开始恢复原状，要知道天地元气充塞宇宙之中，无处不在，可以说是取之不尽用之不绝，只要申屠陌无法一击破开天地元气瓶，那么便不可能破开不断补充元气的天地元气瓶从而遁逃出来，因为孙德胜修复天地元气瓶的速度要快过申屠陌的破坏之力。

　　孙德胜哈哈一笑，口中吟诵出晦涩的咒文，那被申屠陌漆黑的魔烟充斥的天地元气瓶陡然开始收缩起来，瓶中的申屠陌立时觉得压力一重，无法对抗，周身魔气被天地元气瓶的收缩之力生生压制，只好也跟着收缩身形。

　　片刻之后那天地元气瓶便化为水缸大小，内中魔气凝聚得好似胶质一般，再也难以收缩分毫，显然是已经将申屠陌的魔气压缩到了极致，一时间申屠陌反转不能，竟被困住。

　　洪嫣儿此时被困在另一个天地元气瓶中，眼看着申屠陌被压缩成为一团，却无计可施。

　　并非是孙德胜修为如何高绝，洪嫣儿和申屠陌随便哪个都可以将其战胜，但是对方操控天地元气的这门神通手段实在是太过了得，专门克制他们，再加上孙德胜施展诡诈伎俩，一下便将两人分别困住。

　　孙德胜此时得意之极，哈哈大笑，一招手便将困住洪嫣儿的那只天地元气瓶招到近前。

　　孙德胜脸上露出一丝不怀好意的笑容道：“你便是娲女吧？听说只要以你作为鼎炉便可在修行进境上一日千里，啧啧，可惜你现在已经不是处子之身不然俺老孙倒也想尝一尝修行一日千里究竟是怎么个舒坦法！”

　　洪嫣儿面目一冷道：“既然已经落入你手便不要再说废话，快快将我送进佛家就是！修仙之辈哪来这许多闲言废语！”

　　孙德胜眉头微微一挑，他虽然表面看上去粗鲁无比，但心中却心思极细腻，到了他们这种境界有几个会是愚顽之辈？

　　孙德胜表面上表现出一副色眯眯的样子，但心中却盘算得清楚，他想要以此打乱洪嫣儿的心神，试探一下洪嫣儿，从而勾出袁飞下落的消息，没想到话一开口便被洪嫣儿识破。

　　孙德胜见计不成，清朗一笑抛却了方才的色眯眯言语，道：“俺只是奇怪袁飞究竟哪里去了？竟然只有你们这些妇孺之辈在此，俺可不相信他真就是个浪得虚名之辈，要若是如此怎么可能惊动佛道魔三派来擒拿他？正如你说，咱们修仙之辈也不必拐弯抹角，说吧，袁飞哪里去了？你若不说俺们可是有许多手段可以施展，就是金石打造的死胎俺们也有办法叫他乖乖开口！”

　　洪嫣儿冷笑一声，随后道：“你就不怕真的将袁飞引出来将你们全部杀光？”

　　孙德胜哈哈一笑道：“俺有操控天地元气的本事在身，就是元婴后期修士来了，俺也有把握全身而退，他袁飞不过是结丹期的修为，就算当真了得，俺老孙抵挡不住，但俺这边可还有五百修士在侧，俺就不信他能以一己之力抵敌俺们这些修士！俺就怕他不来，来了俺老孙便生剥了他的皮，光秃秃的送去佛家，免得被他逃走！”

　　孙德胜一边说着一边看向洪嫣儿手指上的芥子戒指，道：“先把那小丫头交出来，让俺审问一番，俺倒想看看那小丫头是否也有你这般的硬气！”

　　洪嫣儿心头略微一惊，袁飞此刻便被藏在这芥子戒指之中，她怎么可能将芥子戒指交出去，洪嫣儿目光一闪道：“有本事你就自己来取！”说完便打坐修养起来，周身灵光一闪，护住自家，再不和孙德胜言语。

　　孙德胜嘴角一翘，竟然真的身形一晃钻进天地元气瓶之中，洪嫣儿目光一闪，一直在她身边盘旋的‘开翎雪剑’好似闻到血腥的鲨鱼一般朝着孙德胜便斩杀过去！

　　孙德胜依旧是混不在意的笑容，竟然用胳膊去抵挡那‘开翎雪剑’！

　　肉身抵挡法宝？

　　洪嫣儿心中的惊讶还刚刚起来，便听到叮的一声大响，洪嫣儿的‘开翎雪剑’竟然被孙德胜的胳膊一下挡了回去，并且孙德胜的衣衫都为被斩坏分毫！

　　洪嫣儿心思灵巧，立时知道原委，必然是孙德胜以看不见摸不着的天地元气为盾生生拦住了她的一击。

　　孙德胜大笑道：“现在明白为何我说即便是元婴后期修士也不能奈俺如何了吧？俺现在周身上下全被天地元气包裹，一般的法宝俺老孙尽皆看不进双眼。”

　　孙德胜一边说着，一边一点洪嫣儿手指，嘴中吟诵着咒文，洪嫣儿猛的觉得什么东西突破了她的护身灵光，紧接着手指上一松，心头骤然一惊，自家的芥子戒指竟然已经自行飞了出去。

　　洪嫣儿连忙想要将其抢回，但身形一晃速度还未起来便撞在了被孙德胜挪移过来阻住他道路的天地元气瓶瓶壁上。

　　孙德胜哈哈大笑，忽的一下遁出天地元气瓶，此时他的手指之间捏着一蓬天地元气丝，正是这天地元气化生的无形无相的丝线将洪嫣儿手指上的戒指生生的从手指上取了下来。

　　洪嫣儿此刻当真是急了，袁飞就在那芥子戒指之中，半点反抗能力都没有！若是被这群修士发现必然会被送去佛家邀功，到时袁飞乃是必死之局。

　　洪嫣儿目光一厉，周身真元轰然鼓荡，将一身袍服震荡的猎猎作响，此刻的她再也顾及不到自家腹中的孩子了，将一身修为完全催动，洪嫣儿本是结丹后期的修为竟然又有拔高之势，汇聚成一团，隐隐然狂暴的真元要脱体而出一般。冲击得那天地元气瓶嗡嗡爆鸣。

　　孙德胜一愣，完全没想到洪嫣儿竟然还有这般威势，连忙喷吐咒文，加固天地元气瓶，这才逐渐将天地元气瓶稳固下来。

　　孙德胜嘿嘿一笑，捏住芥子戒指，神识便往里一探，随后不由得惊呼出声。


第0541章 刽子手

　　孙德海神识往芥子戒指之中一探，不由得发出一声针扎般的惊呼，他周围的修士尽皆一惊，纷纷朝他看来。

　　就见孙德胜满脸都是惊讶戒惧之色，但随后便化为满脸惊喜之色，哈哈大笑起来。

　　孙德胜笑后法诀一催，就见芥子戒指之中灵光一闪，飞出两团物事，其中之一自然是被天地元气网包裹的宁双，这小丫头此刻被天地元气网紧紧缚住，因为修为着实太低，已经被具有腐蚀神魂之力的天地元气网兜得昏迷过去。

　　而另外一团则是一个一动不动的短发男子，这男子面目俊朗，脸色惨白若纸，双目紧闭，不见半点生气，不是袁飞更是何人？

　　袁飞的肖像早已被佛家广发天下，虽然说不上路人皆知的地步，但在修仙一界却可说是无人不知无人不晓，是以即便是袁飞此时半点血气也无，但孙德胜依旧一眼便辨认出袁飞来。

　　孙德胜猛然在芥子戒指之中碰到袁飞，便好似在黑夜一头撞见鬼一般，毕竟袁飞的赫赫凶十分吓人，孙德胜还以为自家中了袁飞的诡计，是以孙德胜猛然见到袁飞自然是一惊满脸戒惧。

　　但孙德胜随后神念一扫，发现袁飞体内空空如也生机可以说已经断绝，只剩下一具肉壳还没有死。

　　他哪想到，自家算尽心机想要抓的袁飞竟然以这种姿态这般突然的呈现在他的面前，并且毫无还手之力，简直是手到擒来，他怎能不欣喜若狂？

　　孙德胜哈哈大笑，一指袁飞的肉壳喝道：“这便是袁飞，道友们，从这一刻开始，咱们天地教成为天下第二大派已经是板上钉钉的事情了！哈哈哈！俺说袁飞偌大的名头怎么成了缩头乌龟，原来是受了重创化为将死不死的活死人了！”

　　围拢过来的天地教修士尽皆大惊，纷纷朝着躺在地上一动不动的袁飞望去。

　　果然和佛家宣发的袁飞肖像一般无二！

　　这个惊喜来得实在是太过突然了些！

　　以至于场中数百修士一片寂静，天地教的修士一时间都不知道该怎样表达自己此时的心情。

　　片刻之后欢呼声炸响，五百余个修士尽皆兴奋地欢呼不已，若是天地教成了大傲第二大派的话那么在场的每一个修士的好处那是说都说不完的，当初七大派的威风可是他们这些小派散修们羡慕不已的，谁能想到自家摇身一变竟也有一日能够成为和那些鼻孔朝天的七大派人物相比肩的存在？

　　天地教倒也有几个冷静且富有才智之士，纷纷来到孙德胜身前建言道：“袁飞此人凶名卓著，此刻虽然看上去壳中空空将死未死，但也要小心提防，万一袁飞是在修炼什么功法突然醒转过来被他走脱了便不妙了！”

　　孙德胜虽然长相粗犷但却是个有智计的人物，心中自然早已想到此点，点了点头道：“方才俺也说了，若是捉到袁飞必然生剥了他的皮，将其光秃秃的送去佛家，免得被他逃走！没想到此话言犹在耳袁飞便自家送上门来，俺老孙不施展这一番手段岂不是食言天下？”

　　说着孙德胜看向被困在天地元气瓶之中的洪嫣儿，微微一笑道：“更是失信于这位袁夫人了！”

　　洪嫣儿屡次冲击天地元气瓶不果，听闻孙德胜的言语不由得惊怒至极，但被困在瓶中就是奈何不得孙德胜。

　　但片刻之后洪嫣儿反倒冷静下来，深深地看了眼躺在那里一动不动的袁飞的身体，随后看向孙德胜喷着冷冰冰的寒气道：“袁飞若是受到半点伤害，我必叫你后悔来到人间做人！”说完洪嫣儿竟然不再冲击困住她的天地元气瓶，反倒身形跌坐空中，双目一合，开始打坐修炼起来，似乎是要临阵突破境界的模样。

　　孙德胜不由冷笑一声，临阵突破的案例非但不少而且极多，但即便洪嫣儿这个结丹后期修士突破到元婴初期的境界那又如何？还不是一样要被关在这天地元气瓶中？

　　孙德胜方要开口嘲讽，就猛觉身侧一股魔气陡然暴涨，竟是申屠陌不知施展了什么法子竟要冲破他的天孙德胜的天地元气瓶从中遁出来的模样。

　　孙德胜心头微微一惊，连忙加持了数道咒文过去，立即将摇摇欲碎的天地元气瓶镇压住，这边他刚松一口气，另外一边陡然佛气暴涨，‘度世袈裟’眼看着宁双和袁飞肉身被从芥子戒指之中拉了出来，尤其是宁双被天地元气网仅仅缠着，双目紧闭，面色发青，情况着实不妙，心中一急之下‘度世袈裟’竟也开始拼尽全力冲击天地元气网，虽然一时半刻还冲不破天地元气网，但这次一改先前的模样，整张天地元气网都被澎湃的佛气鼓动起来，将其整个撑了起来，一根根的网丝之中发出紧绷的嗡嗡之响。

　　孙德胜再次加持了一道咒文将裹住‘度世袈裟’的天地元气网稳定住，镇压得‘度世袈裟’的佛气如何冲撞都无法再将天地元气网撑紧，就更不用说将其撑爆了！

　　孙德海虽然此时依旧稳稳占据上风，但心中却不由得有几分不妙的预感，似乎即将有什么不好的事情发生一般，是以他立即做出了一个决定，现在马上将袁飞的皮剥下来，顺便将他的四肢斩下，舌头、眼睛、鼻子、耳朵全部挖出来，这样袁飞便是有通天的本事也施展不开了，至于佛家如何辨识这个没手没脚五官全失被剥光了人皮的人干就是袁飞，这种事情还用不着他来操心。

　　修为到了结丹境界的修士没有那个是易于之辈，孙德胜更是其中的佼佼者，想到便要做到。

　　是以孙德胜一刻也不停留，手中光芒一闪便放出一件宝物来。

　　孙德胜自从得了那神秘女子之传，有了天地元气可供操纵之后，孙德胜便许久未曾动用过自家的本命法宝了。

　　这件法宝乃是一枚黄蒙蒙的小刀，刀前带钩，隐隐有血气显现其上，乃是专门用来分割人皮的利器。

　　说起这把专剥人皮的宝刀，便不得不说孙德胜的师承。

　　这孙德胜所修的功法极其邪门，乃是生剥人皮之术，虽是道家神通的一种，但却比魔门功法还要血腥残忍，据说创建这门功法的修士乃是一位专门凌迟罪人的刽子手，姓蔡名休。

　　蔡休修道之前供职于当时的朝廷，曾经生剥了三百余人，后来凭着惊人天赋自行开创了这么一道以宰割他人来修行的功法出来。

　　孙德胜那黄蒙蒙的小刀好似蜻蜓一般的轻飘飘的飞出，直奔袁飞飞去，随后便绕着袁飞周身旋转不休，最后找到袁飞脊椎之处，猛然下刀。

　　剥皮之时便要以快刀一刀将背部皮肤分成两半，慢慢用刀分开皮肤跟肌肉，像蝴蝶展翅一样将人的外皮撕开来，如此下刀便可剥下一张完整的人皮！做这件事孙德胜可是熟门熟路，被他剥下来的整张人皮足有一百之数。

　　虽然手段残忍，但孙德胜所在门派却不被称为魔门，皆因为他们这一门从不乱杀，当年那开创这剥皮修仙之法的刽子手蔡休便是因为当时的皇帝想要无缘无故生剥数十个歌女的面皮，然后让其血淋淋的跳舞取乐而被其当众拒绝，当年的蔡休险些被那皇帝打杀，逃了一条命后才开始悟道修仙。若不是有所节制的话，孙德海活剥人皮的数量至少能够增加十倍不止。

　　就见孙德胜那把黄蒙蒙的小刀猛的往袁飞后背一切，就听金属交击之声炸响。

　　大大出乎孙德胜意料之外，他自家的这件短刀法宝的一击竟然没能破开袁飞背肉分毫，只是留下了一道深深地血色淤痕。

　　不光是孙德海，其他数百修士此刻尽皆面上露出震惊的神色。

　　孙德胜不由得大奇，袁飞可没有应用天地元气护身的本事，仅靠肉身怎么可能和法宝，尤其是他这剥了上百张人皮从未失过手的以锋利著称的一刀剥相抗衡？

　　孙德胜心叫邪门，近千年时间，他数代传承，修炼根基便是从杀人剥皮开始，其间多少怪事没有见过，今天却见到了怪的不能在怪的事情。

　　不过孙德胜这种从血腥之中滚过来的修士最不信邪。

　　是以孙德胜一道法诀打进那黄蒙蒙的小刀之中，这小刀立时一声嗡鸣，黄芒大放，在空中转了一圈后朝着袁飞后背再次切去，这一次速度更快，甚至带出了一道撕裂空气般的哨鸣……


第0542章 恼羞成怒

　　随着黄蒙蒙的刀光劈下。

　　铮！一声金铁交击的刺耳尖鸣震慑全场。

　　而袁飞的坚硬的背脊之上终于被破开一道一捺长短的口子。

　　孙德胜嘴角不由得露出一丝笑意，“任你就是金刚不坏之身，俺这一刀剥也能剥了你的皮下来！”

　　随后孙德胜便催动那一刀割法宝围绕袁飞开始不停地朝着他的后背猛击起来。

　　叫人脑门发酥的金铁交击之声接连传来。

　　这一声声大响便好似割在了洪嫣儿的心口上一般，使得她道心都无法稳定下来，屡次想要睁眼看看，但洪嫣儿最终还是没有睁开眼睛，因为她知道看只不过会使得她的道心更加不稳，于事无补。

　　是以洪嫣儿以绝大的毅力收敛心神，眼观鼻鼻观心，澄净道心，努力突破修为。

　　孙德胜眼见着自家的法宝一下下切割已经将袁飞后背由颈部一直到尾椎位置割开了一道长长地口子，不由得哈哈一笑，方才心中那种莫名的不妙之感也瞬即烟消云散，取而代之的则是一股难言的舒畅，似乎大傲第二大派已经就在他的眼前，敞开了大门等着他进去坐上派主大椅一般。

　　以往大傲境内的七大教派有数个便是三千年前佛子弘法灭掉了无数大派之后诞生出来的，一想起七大派那些成仙作祖般的掌教做派，用之不尽的各种修道资源，一挥手便天下辟易的威势，孙德胜便觉得道心乱摇，念头大顺，非要大笑数声宣泄出来，才能将摇摆不休的道心稳定下来。

　　可惜他此刻光顾着兴奋，却并未看到袁飞此时后背上被其破开的口子周边开始出现细密的肉眼不可看见的裂痕，这裂痕就好似布满龟裂纹的开片瓷器一般，随着那黄蒙蒙的小刀每一下切割，袁飞后背上的裂痕便绽裂许多，越来越密集。

　　孙德胜此时将目光投注在宁双身上，探手便撤了宁双身上的天地元气网，这小丫头的修为浅薄，仅是练气期顶层的修为，若是被他的天地元气网箍久了恐怕便死了，另外在她这么一个小小的人儿身上也实在犯不上牵扯他的这一道元气网，这天地元气网施展起来极浩真元精神，此时他施展了两道元气网两只元气瓶已经是极限了，自然不愿再在一个小丫头身上耗费精神。

　　孙德胜哪知自己刚刚撤去天地元气网，一直昏死过去的宁双的一双大眼睛陡然睁开，内中淡淡的血红光芒一闪，宁双竟好似兔子一般朝着孙德胜窜来，速度极快，口中更是喷出一把雾气氤氲的血色短刀，化为一道血色流光朝着孙德胜猛劈过来。

　　宁双从小便是个狠辣的性子，七八岁年纪便因为自家爷爷被重创而持刀杀了数人，如今长大一两岁这份狠辣更是沉淀下来，此刻终于不用再装昏死，是以一睁眼便要杀人！

　　孙德胜一怔，随后哈哈大笑，想他一个结丹后期修士若是被一个练气期顶层的小丫头偷袭得手那还不是滑天下之大稽？

　　孙德胜也不用什么天地元气网之类的神通，只是将手一点，一道黄蒙蒙的真元射了过去，直奔那血色短刀刀尖，想要直接崩碎了这小女孩的法宝。

　　然而叫孙德胜这块老姜感到意外的是，那柄血色短刀竟然在他的真元击中之前陡然暴散，化为一团雾霭，他的真元之力一下将其穿透丝毫未能伤害到那短刀，而那雾霭瞬即再次凝形，速度更快几分，朝着孙德胜砍来。

　　孙德胜立时便觉得自家老脸火辣辣的一片，当着这许多即将是他门下的修士的面被一个十岁娃娃耍了这么一道，就是佛爷也要发火。

　　孙德胜面目一冷，五指一张，一道黄蒙蒙的大手猛然出现，朝着那血色短刀抓去。

　　这大手果然一把便将短刀抓在手中，随后便是一捏，然而却并未捏碎那短刀，一丝丝的雾障之气从那大手缝隙之中溢出，再次凝形。

　　此刻宁双小牙牙狠咬舌尖，猛喷出一口心血来，化为一蓬血剑直接汇入那短刀所化的瘴气之中。

　　就听那瘴气之中猛然传来一阵嗡鸣，声势一震朝着孙德胜奔来。

　　咦？孙德胜都不由得叫了声古怪，随后便想起了袁飞的一件法宝，五阴瘴气，这短刀竟然是那瘴气所化，随后冷哼一声道：“小娃娃，你以为有了一件瘴气法宝便能以练气期的水准横跨两层境界对付结丹修士？就是袁飞也不敢有这般大的心思！”

　　这短刀果然便是五阴瘴气所化，当初袁飞遇见宁双之后将五阴瘴气分化出一些化为这柄短刀交给宁双防身，可惜宁双当时修为浅薄，连此物万分之一的威能都施展不出，但是现在不同，宁双已经可以简单催使此物聚散变化，甚至连打磨之力也可施展出一二分的模样了。

　　孙德胜这回反倒不去阻止那血色短刀，任凭他朝着自己急速戳来。

　　孙德胜不再去抓这短刀，因为他早就从佛家听闻过袁飞的五阴瘴气的一些变化，可以聚散如意，几乎不能被破坏。

　　此物若是袁飞来施展自然威力极大，他此刻必然会选择躲避，但一个练气期的十岁娃娃来操刀的话能有多大威能？还看不进他这个结丹后期修士的眼中。

　　就见他手掌朝着刺过来的短刀一伸，掌心之中喷出一道黄蒙蒙的真元，化成一个粘稠的真元球，一下便将这短刀裹住，另一只手手指一点真元球便散去了短刀的冲势，将短刀凝固在粘稠的真元球中。

　　孙德胜只觉宁双这般手段实在是幼稚，枉费了这么一件天下少有的瘴气法宝，哈哈一笑，开口方要说些什么，手掌之中的真元球内猛的传来一股狰狞爆裂之意，孙德胜一怔之间那真元球竟然陡然爆开，那瘴气短刀竟然自爆了，将他的真元球一下谷破。

　　一蓬血色雾气瞬即将孙德胜包裹，嗡鸣之声大作。这是这团五阴瘴气濒死之前的最后发作！

　　但孙德胜何许人也，若是袁飞施展此术将他困在障气之中他必然难逃一死，但此刻催使此物的不过是个十岁的小丫头，莫说一个宁双就是十个宁双也不够看。

　　那五阴瘴气仅是轰隆一声随后便没了声息，衣袍略微破损的孙德胜从中缓步而出，虽然他化解这瘴气仅是举手之间从容至极，但那破损的衣袍还是使得他心中怒火暴涨！

　　他一个堂堂结丹后期修士，被一个练气期的十岁娃娃伤到衣襟，这叫他以后如何执掌天地教？他可没有袁飞的那种半步法袍的神通，可以以真元凝聚出外衣来，只能暂时这般穿着，就好似将耻辱刻印在脸上一般。

　　孙德胜一股邪火在肚腹之中来回乱窜，显然动了真怒，那只黄蒙蒙的大手嗡然一转，径直朝着宁双拍去！

　　宁双其实早被天地元气网的腐蚀之力消磨了大半精神，方才不过是靠着与生俱来的一股狠辣勉强提着一口气催使短刀罢了，此刻一口心血喷出，已经坚持不住，用不着这黄蒙蒙的大手拍来，眼怀不甘之色的宁双身形陡然一沉，直直朝着地面坠下。

　　但孙德胜何其暴怒？

　　那黄蒙蒙的大手怎能放过她？

　　追上去一掌便拍在宁双后背之上，将宁双的小小身子拍的好似狂飞之中的草屑一般飞起。

　　宁双的瘦小身子立时在空中留下了一道血红轨迹。

　　孙德胜还觉不解气，恼羞成怒的他猛地一催真元，那黄蒙蒙的大手立时暴涨一倍，五指箕张的追着宁双断线的风筝般的小小身子抓去，看样子似乎是要将宁双一把捏成肉糜！

　　就在此时被孙德胜黄蒙蒙的小刀不停切割的袁飞的肉壳之上突然发出一声破天般的脆响，将所有修士的注意力一下拉了过去。

　　就见袁飞的肉身此刻遍布细密的裂痕，并且还在剧烈的龟裂，发出咔咔咔脆响之声，就在一众修士不知道袁飞一直没有半点声息的肉身究竟是怎么了的时候，袁飞的肉身竟然突然崩碎，瞬即化为齑粉……


第0543章 而今得道果

　　不知几十万里之外，九天之上，只差一步便会进入虚空爆流之中的位置处，一只趴伏在五彩净莲之上的老龟正在罡风之中载浮载沉。

　　这正是被凡俗传诵为佛家奇迹的净莲浮龟，而这龟背上便是历史最悠久的佛家寺庙——古空寺。

　　古空寺被巨龟身上散发出来的光罩护住，丝毫不受外面爆裂的罡风所扰，一派清净自然！

　　钟鸣阵阵，吉兽灵禽穿梭于钟塔之间，更有僧人缓步而行，好一派人间极乐的模样。

　　寺中，寂灭大和尚正在禅室之中捻动手中念珠打坐参禅，突然白眉一挑，怀中录有此一方丛林之中所有被授予度牒的在籍僧人的牒本突然自行飞了出来，此牒本通体朱红，佛气盎然，更有五色灵光加持其上，金色梵文流水一般的在朱红封面上流淌不休，一看便是一件佛家至宝。

　　这牒本在空中一旋，便哗啦啦的展开，在寂灭大和尚眼前快速的翻动，眨眼之间停留在一处，上面显现出一个金笔勾勒的名字来——袁飞！名下则是袁飞的生辰修为来历等等内容。

　　这个名字此刻仿似化为烟云一般，瞬即破灭消散，原地只留下一处空白，连带着那些生辰内容也都消散一空。

　　寂灭大和尚白眉一挑，手中捻动的念珠一顿，随后双手合十诵了一声佛号，一手托着牒本，身形陡然一起，袍袖飘飘的出了禅房径直朝着佛子所在的大雄宝殿飞去。

　　……

　　五百余个修士此刻一个个瞪大了眼睛，不知道究竟发生了什么，眼看着袁飞的肉身刹那间龟裂化为齑粉，飘飘洒洒再没了形体。

　　随后便是懊恼，袁飞的价值多高啊，只要将其送到佛门直接可以换来大傲修仙第二大派的基业啊，现在孙德胜几刀竟然将其砍成了齑粉，囫囵个的有价值，但化成了渣便连一分钱都不值了啊！难不成抓一把粉渣拿去佛门，对其说着就是袁飞不成？

　　最懊恼后悔的不是这些修士，而是孙德胜自己，到手的鸭子飞了！方才那许多成仙作祖的念头瞬间破灭，眼看着袁飞化为粉屑他简直有要狠抽自己两个巴掌的念头！此刻的他连宁双也懒得再去理会，遁光一闪便要冲上前去看看究竟发生了什么，为什么袁飞的好好地肉壳会一下暴散成渣！

　　‘度世袈裟’和申屠陌此刻同时停止了冲击天地元气瓶的举动，满眼都是不相信的看着那细碎的粉渣四散飘落，双双愣怔在原地！

　　而闭塞了五感专心修持的洪嫣儿更是心中骤然一痛，似乎有什么东西在冥冥之中给其报信一般，双目猛然瞪开，看到眼前此幕，洪嫣儿双目之中竟然流淌出两道深黑的血痕来！

　　一声满怀无尽怨毒的凄厉惨叫之后，场中便是一片静寂憋闷！

　　就在此时，一股淡淡的风气不知从何处涌起，这风气略带檀香，从数百修士身周拂过，来到袁飞所化的齑粉之处轻轻一卷。

　　那些袁飞肉身崩碎所化的淡粉色的粉尘竟然被卷动起来，停止了飘散之势，随着这风气翻滚起来，旋转起来，片刻之后便形成了一个淡粉色的漩涡，就那样悬在空中，好似一个圆盘一般，久久不散，诡异之极。

　　遁光刚起的孙德胜不由得一愣，连忙顿住身形，眯着一双大眼观瞧，其余众修士更是不知道这究竟是什么异象，眼中满是犹疑之色。

　　就是这么眨眼之间的事情，一声好似蛋壳破裂般的轻响，那一道旋风最中心之处一下裂了开来，出现了一个不规则的漆黑的小洞，随后这世界似乎扭曲了起来，所有的东西都被拉伸着，晃动着，使人有一种烦恶之感，脑仁之中难受之极，肚腹翻滚好似要吐出来一般。

　　而袁飞的肉身崩碎化为的淡粉色的齑粉瞬即倒灌，被那漆黑的小洞一点不差的全部吸纳进去，连带着那带着檀香的风也被吸了进去，天空之中的粉色漩涡瞬即消失，却而代之的便是一个黑洞，好似天空被捅破了一个窟窿一般。

　　随后便有一只白生生的小手一下从那漆黑的洞中探了出来，攀住那小洞边缘，另一只小手也伸了出来，也攀住小洞边沿，似乎是在艰难的往外爬一般。

　　一众修士此刻都傻眼了，这是什么情形？没见过，甚至都未曾听说过。

　　场中此刻比方才还要静。连呼吸之声都没有，似乎这一刻这五百多修士尽皆成了泥造的不通气的死胎一般。

　　那两只白嫩小手突然一用力，一个圆滚滚的脑袋便从中探了出来，继而从那黑洞之中艰难的钻出来一个三四岁的白胖婴孩。

　　这婴孩一出，世界便是一黯，婴孩咯咯一笑，口中言道：“修行二十载，尝尽炉中苦。而今得道果，寿数享千年！”

　　随着这婴孩白胖小脚一步迈出黑洞，场中的愣怔的数百筑基修士各个身形破碎，化为股股齑粉浓烟和一颗颗水晶般的神魂晶体被这婴孩身后的黑洞刹那吞吸，这些筑基修士甚至连死都不知道自己究竟是怎么死的，脑中意识永远的停留在‘那洞中怎么钻出一个白胖婴孩？’的念头上！

　　随后这黑洞便悬在这童子脑后，似乎没有吃饱的模样，黑洞之中传来一阵阵咕噜噜的肠鸣不甘之声。

　　而这黑洞吸纳了数百修士的神魂肉身之后那婴孩的身形竟然一下长大了许多，化为一个七八岁的童子。

　　这童子面目和袁飞极其相似，分明便是袁飞的缩小版。

　　此刻任谁都知道这童子便是袁飞，袁飞便是眼前这童子！

　　就见这童子双目淡淡的扫向场中此刻还存活的数十个结丹修士，这些修士一遇上这目光便周身不受控制的一颤，最后这童子的目光定在了孙德胜身上。

　　这童子目光微微一眯道：“你囚我袈裟，困我挚友，伤我徒儿，砍我肉身，夺我夫人与我的定情之物芥子戒指，你可想过做了这些之后会是什么下场？”

　　孙德胜额头之上冒出细细汗珠，一股巨大的灵压此刻正压在他的身上，好似一座小山一般，束缚得他动都不能动一下。

　　尤其是被那童子目光一瞧，更是由心底冒出一股凉气直窜顶门。那童子每一句话都好似一把刻刀深深地刻画他的心脏一般，每一句话说出他的心都要狠狠的抽动一下。

　　那童子却突然又道：“不过，若是没有你来帮我破碎那具皮囊的话，恐怕我要想突破肉身桎梏，修到现在的境界至少还需要数百年的时间，其间危险重重，甚至能不能修成也还在两可之间，这么说来，算是你祝我突破了结丹境界，踏入元婴之境，你说，我是应该谢你呢，还是应该恨你呢？”

　　孙德胜一愣，他可不认为袁飞此刻心中会真有什么谢意，他也是结丹后期的人物，瞬间斩杀了心中的惧意，猛然大喝道：“道友们，今日这袁飞虽然修为又有进境，但咱们数十个结丹修士一同对敌却也并不怕他！修仙一界第二大派就在眼前，此刻正是探手来取的最好时机！”

　　说着发了一声振聋发聩般的大吼，将那些被方才婴孩一出数百筑基修士化为齑粉的声势吓住的结丹修士唤醒。

　　这些结丹修士也非常人，清醒过来立时明白其中利害，此刻自然是团结一处共诛袁飞才是最佳选择，况且他们还有孙德胜这个能够催动天地元气的修士在，只要有他在，即便是元婴初期的修士也尽可困住。胜算依旧还在他们这边。

　　是以这群结丹修士纷纷将自家的法宝全部祭了出来，打算和眼前化为童子的袁飞大战一场。

　　一时间百十件法宝漫天飞舞，将整个天空都映照得五彩缤纷绚烂无比！

　　袁飞见到此幕却不由得笑了！


第0544章 万宝归一

　　满天流光闪烁，百十件法宝漫空飞舞，当真壮观，便是年节之时的皇家烟火差不多也就是这般模样而已。

　　不知是哪个修士一声大喝，数十名结丹修士的百十件法宝好似流星奔月一般朝着袁飞便招呼过来。

　　化为童子模样的袁飞微微一笑，小手随意一点轻喝道：“万宝归一——收！”

　　就见袁飞脑后的那个黑洞之中猛的射出无数细幼的白色丝线，正是《盗经》化宝决之中的化宝白丝。

　　这些白丝好似有着自己的生命意识一般，在空中分为百十组，分别朝着不同的法宝飞去，一忽便缠绕在这些法宝之上，随后便好似触手一般将那法宝牢牢抓住，猛的缩回，迅速将那法宝拉扯进袁飞脑后的黑洞之中。

　　随后那洞中便传来叫人心中恐惧的咔咔之声，似乎有什么异兽在大口咀嚼法宝一般。

　　当然也并非什么法宝都能被白丝拉扯进那黑洞之中，这百十件法宝之中便有十数件较为特异，再加上操控者本身修为较高，是以虽然被白丝缠住，但却在空中和白丝的拉扯之力互相较力，一时半刻分不出胜负来。

　　不过随着袁飞脑后的黑洞吞吃的法宝越来越多，袁飞的身形便越长越大，数十件法宝吞吃之后，袁飞便又长大了两岁模样，而那白丝的拉扯之力便越强，最终，一件件的法宝被白丝拖拽着一一拉进黑洞之中被吞食掉。

　　一阵大嚼之后袁飞脑后的黑洞之中突然喷出无数碎屑，正是那百十件法宝的残渣。

　　那数十个结丹修士放出的法宝几乎都是本命法宝，此刻这些法宝被那黑洞一一吞吃这些修士立时受到反噬，各个口喷鲜血，心神受损，但这掩饰不了他们眼中的震撼，他们此刻全都傻了眼了，法宝对于修士而言就好似战士手中的杀敌长刀，没了长刀在手便等于被斩断一臂，一些修士更是离了法宝便什么应敌手段都没有了，而这么重要的宝贝究竟为什么竟然被对方拉去吃了，他们的脑子实在是转不过这个劲来，眼前这情形实在太过骇人听闻了些。

　　真群结丹修士之中有个修士看上去面目苍老得很，似乎岁数很大的某样，双目之中显出一阵恐慌，手指着袁飞，嘴唇哆嗦着叫道：“盗……盗、盗……”或许是想到了数百年前的可怕一幕，或者是什么可怕的传说，使得这老修士心中紧张无比，盗后面那一个字就卡在他的喉咙里咱么都叫不出来，还未待他将经字从喉咙里挤出来，十余岁模样的袁飞便朝他看来，微微一笑，竖起食指放在唇边轻轻的嘘了一声。

　　这修士如遭雷击，整个人一顿，凝固在那里，仿似静止了一般，随后从头颅开始破碎，一直破碎到他的肚腹之处，一颗苍老得有些发脆发白的金丹猛的从中钻出，往空便走，急急逃窜，但才飞出数丈便似乎被什么东西牢牢吸住，这金丹和那吸力彼此较力挣扎几下便从金丹之中传来一声凄惨长嚎，一下被吸进了袁飞脑后黑洞之中。

　　那黑洞之中再次传来叫人毛骨悚然的咀嚼之声，咔嚓咔嚓，其间还伴随着那老者的嚎叫之声，听得场中修士一个个心惊肉跳，好似被吃了是他们自己一般。

　　场中寂静一片，只有那老修士慢慢变得微弱的惨叫声回荡不休，配合着袁飞此时那张无害的淡淡笑容，叫场中修士各个背脊冰凉。似乎眼前所站的不是一个人，而是一只专门吃人的妖魔一般，而自己堂堂的结丹修士此刻竟然变得如此渺小，甚至没有半点反抗之力。

　　终于那叫人牙酸的咀嚼声停止了，老者的微弱嚎叫也消失不见，袁飞身后的那黑洞似乎极是满足的模样，发出一阵空空之声，好似骤风穿过巨石之中的空洞般的空灵之声。

　　袁飞的身形再次增长几分，面目越发清晰，此刻的袁飞与以往相比少了一丝人气，多个几分飘渺之资，似乎是从生下来便不食人间烟火一般。

　　孙德胜喉结滚动一下，眼神晃动却掩饰不住自己内心深处的恐惧，袁飞此刻展现出来的实力实在是诡异的叫人恐惧，甚至生不出半点的对抗之意，即便是自己这一方有数十名结丹修士在侧，孙德胜依旧觉得自己好似赤身站在冰天雪地之中一般，浑身冰冷，没有半点温暖之意。

　　不过他心中依旧还有一道防线，那就是无往而不利的天地元气，这是他最大的依仗，凭此神通他占尽便宜，即便是遇上元婴后期修士虽然战不胜他，但也有逃生的可能，袁飞不过是个刚刚进阶的元婴初期修士，修士进阶每一次都有极严重的修为倒退期，等级越高修为倒退的程度便越大。

　　这一点袁飞自然也不例外，从袁飞每吞食一些修士法宝身子岁数便增长数分便可看出。孙德胜此刻唯一感到恼恨的是没有在袁飞出来的一刹那将其击杀，反倒由着他从容吞吃了数百筑基期修士，不然袁飞此刻绝对不会如此难缠。

　　孙德胜正想着，突然感到无数目光汇聚在自己身上，随后他便知道这些目光是自己手下的那些结丹修士的，显然那些结丹修士此刻胆寒袁飞的神通，将希望都寄托在他的天地元气神通之上，在等他出手。

　　当掌门自然是威风无限之事，但一旦到了现在这般局面，便站在了风口浪尖之上，要么力挽狂澜，要么身死道消，那是半点退路都没有的。

　　孙德胜深吸口气，随后一步踏出，提气方要开口言语，却被袁飞突然开口打断。

　　“方才我问过你了，你说我是应该谢你还是应该恨你？”

　　袁飞的问话问得恰到好处，拿捏得时间方好，孙德胜原本上到胸腔之间的话语被袁飞的一句问话生生压了下去，不由得气势一馁，孙德胜暗叫一声厉害，连忙将胸腔之内的那口似吐未吐的言语压下，随后哈哈一笑道：“要恨要谢那是你的事情！俺老孙还不必一个死人来谢，用不多时俺老孙便要将你剥皮割手剜去五官送去佛家，说起来还是俺老孙要来谢你，没有你哪来的俺们天地教以后的数千年基业？”

　　孙德胜暗觉方才袁飞一句问话使得自家落了下风，显然袁飞乃是个心中计谋极深之辈，和这样的人谈话极是吃亏，是以他此刻也不愿多和袁飞做口舌之争，话语说完便口中念念有词，玄奥晦涩的咒文响起，以天地元气偷袭袁飞！

　　袁飞便觉一股憋闷之感油然而生，神识一探，再也探不出十丈之外，上下探视便好似跌进了瓶中一般，显然孙德胜已经将其装进了天地元气瓶中。

　　袁飞眼中蓝光一闪，喷出两道蓝芒，蓝芒所及便将那天地元气瓶的模样看个真切。

　　这天地元气瓶厉害无比，就是申屠陌那般的存在也被罩在其中一时半刻脱身不得，但袁飞此刻却似乎并未露出什么慌张神情，反倒是有些好奇的打量着这天地元气汇聚而成的瓶子，随后缓缓言道：“当初我曾在商国十万大山边缘见到天地元气孕养千万年而生的元气圣女依兰缪斯吉娜，似乎天下之间只有她才能操使天地元气，不知道你和她是什么关系？”

　　孙德胜正心中暗喜，袁飞竟然这么简单便被自己封在瓶中，显然方才的担忧全是杞人忧天，他原本还以为要想封印住袁飞要大费一番手脚，毕竟对方功法诡异叫人难以捉摸，不说那诡异可怖的功法，便是袁飞的昭著凶名已使得孙德胜在心底对其忌讳几分。总是觉得袁飞此人不好对付！

　　现在袁飞一时大意落入他的天地元气瓶中想要逃出来便是千难万难了，毕竟他的天地元气瓶可是从未失手过！


第0545章 冲破桎梏

　　但袁飞随后的话语使得孙德胜一愣，心中暗忖道：“元气圣女？依兰缪斯吉娜？难道此女便是传授我天地元气神通的那位？”孙德胜对那位传授他功法的女子极具好感，甚至想要有朝一日和其比翼双飞同修道侣，创建这天地教更是为了这般心思做铺垫，自然对于她的消息极其看重，连忙问道：“你所说之人可是总披着一身黑皮？周身藏在黑皮之后从不示人？”

　　袁飞呵呵一笑点头道：“那可不是什么黑皮，元气圣女披着的从来都是不知什么手段染黑的人皮。”

　　孙德胜一愣，随后心头更是一热，他几乎可以肯定袁飞所说的元气圣女正是传授他元气操控之法的那位神秘女子，他是作什么的？专门操割人皮的！传授他功法的那个女子身上的黑皮虽然颜色形状气味半点也看不出人的模样，但在孙德胜这般的行家眼中仿若烛照一般，那人皮又怎能瞒过他的双眼，也正是因为如此他才觉得自家和那神秘女子有缘，此刻袁飞所言和那神秘女子完全吻合。

　　“有了名字那么这个神秘女子便好找了！待我将这袁飞送去佛家开创一派之后怎么也要找到她！”孙德胜如此想到。

　　袁飞打量着天地元气瓶随后道：“看来那元气圣女修为比以往更加精进了，并且智慧也有所增长，当初我和她见面之时她可从未施展过这种困敌的手段神通。并且这显然仅是皮毛，元气圣女并未将真本事教授与你！若是我窍穴未开之前或许会怕了这天地元气，但是此一刻我终于明白那开启我窍穴的从天空之下倒灌进脑门主窍穴的莫名之物究竟是什么了。”

　　袁飞说着手指凭空一划，也不见有什么光彩闪现，竟隔空将天地元气瓶一下撕裂了一道巨大的口子，袁飞迈步从中悠然而出，显然那任谁都无法轻易破开的天地元气瓶在袁飞手下便好似纸做的一般。被袁飞随手一划便撕破开来。

　　啊？

　　天地元气瓶施展起来和孙德胜的真元心神彼此牵连，此时瓶一被破，孙德胜心神立马受到牵连，胸口一闷险些喷出心血来。

　　怎会如此？

　　围观的所有修士此刻各个面上一紧，其中数名更是萌生退意，眼神闪烁几下后突然转身便走。

　　他们本就是临时拼凑在一起的门派，门派势大之时自然团结一心，但一旦受创，立时便分崩离析，这便是新兴教派和数百年乃至上千年的教派的本质区别！

　　场中乱象一呈其他修士更是不敢恋战，纷纷转身遁逃，数十名结丹修士眨眼之间便化为无数流光朝着四面八方遁走。

　　袁飞略微皱眉，随后朗声道：“申将军，你再不出来这些食物我便一个都不给你留了！”

　　随着袁飞话语落下，就见那压制着申屠陌的好似水缸般大小的充满了漆黑魔气的天地元气瓶陡然传来一声爆响，一下被捅出一个窟窿来，一道漆黑的魔气烟柱从中冲天而起。

　　申屠陌哈哈狂笑道：“袁飞，你小子方才吓死本将军了！”说完这魔气柱毫不停留，化为一道漆黑的浪潮狂澜朝着四散的结丹修士其中一部分席卷而去，以申屠陌的魔骸境界，十余个结丹修士吃起来便如嚼黄瓜一般。

　　袁飞脑后的黑洞则微微一晃，发出一声声晦涩的鸣吟之声，申屠陌未去追杀的结丹修士便一个接一个的暴散身形，修炼了数百年的金丹全都从暴散的肉壳之中飞了出来。

　　修士金丹外露基本上也是必死之局，但蝼蚁尚且偷生，这些活了数百年的结丹修士又那愿甘心受死？是以这些金丹四处乱飞，拼命挣扎想要获得一线生机，哪怕仅是苟延残喘片刻！

　　但袁飞此刻脑后的黑洞乃是《盗经》之中的噬婴吞轮洞，此刻的噬婴吞轮洞可绝非袁飞结丹之时施展的手段，袁飞此刻如假包换的踏入元婴之境，施展这噬婴吞轮洞顺手如意，威力更胜从前，这噬婴吞轮洞乃是连元婴修士的元婴都能吞食的，更何况是这些结丹修士的金丹了。

　　这些金丹勉强挣扎片刻便被吸摄进了噬婴吞轮洞中，随后洞中便发出咔咔咀嚼之声和凄厉惨嚎。袁飞的身形也开始逐渐长大，当那些金丹被嚼碎吃光之后，袁飞身形已经定格为二十岁左右的模样。

　　此时的袁飞风采卓绝，虽然面目没有半点变化，但整个人给人的感觉却极其通透纯净，透着出尘之气，渗出洒然不羁之意，浑然天成没有半点做作。

　　袁飞既然当着这许多修士的面施展了这《盗经》神通，便打定主意绝对不会放过场中一个，此刻神通施展之后，竟是一个都未曾走脱！

　　孙德胜心胆都寒透了，周身冻僵了一般，太可怕了，太残忍了，太肆无忌惮了！这还有天理么？

　　就在此时困住洪嫣儿的那个天地元气瓶也发出咯咯脆响，开始剧烈的晃动起来，随着一道白光乍起，咔嚓一声天地元气瓶琉璃般爆碎，化为漫天光片。

　　而眼带血痕周身遍布凌厉杀气的洪嫣儿从暴散的天地元气瓶碎片之中猛然飞出。

　　此时的洪嫣儿头顶之上端坐着一个一脸怨恨的白胖婴儿，双手捧着一把雪白小剑，一双小眼睛喷出丈许红芒，似要择人而食一般。

　　但当她那血红的充满杀机的目光扫过袁飞的时候猛的顿住，目光之中的血色一分分的黯淡，一双眼睛逐渐明亮起来。

　　袁飞微微一笑道：“嫣儿，你现在的样子实在吓人，哪有元婴修士将元婴放在脑门上招摇的？”

　　说完袁飞收敛了笑容，郑重道：“嫣儿，我回来了！你我如今俱有千载寿元，这天地以后便是你我的了！”

　　洪嫣儿凌厉的目光瞬即温柔起来，随后洪嫣儿摇头道：“这天我也不要，这地我也不要，我踏入十世轮回之中之所以能后修道有成，乃是因为我心中的那一道执念，那就是我不甘心做个凡人在你的注视下花颜憔悴逐渐衰老，从而被你讨厌，我今生务必要和你相伴永远，至少要和你同一时刻携手死去。”

　　“正是因为这道执念我才有现如今的修为，袁飞你当初问我究竟在神通秘境修炼到了什么程度，当时我不告诉你，现在可以告诉你了，在那神通秘境之中，我凝结元婴之后便知道从此以后至少能够死在你的后面，如此我便可以在你死之时和你一同死去，当时刚好五年之期到了，所以我便兴冲冲的从那神通秘境之中脱出来寻你，但我却没想到你竟然不用十世修炼便也这么快便到了元婴之境，看来以后我要更努力才成，务必要死在你的后面，袁飞，夫君！天地我都不稀罕！我只要在你身边便好了！”

　　袁飞一笑，点了点头，他心中能够明白洪嫣儿那浓浓的情意，能死在心爱之人的后面实在是一件幸福的事情，至少有选择和对方携手而去的权利。而他袁飞当初也是因为一道执念才修为进境神速！那道执念便是找到盗枭葛洪！

　　袁飞淡淡的看向孙德胜！

　　再次问道：“嫣儿因我之死而突破境界，步入元婴之境，你说，我是应该谢你呢还是应该恨你？”

　　随着袁飞的话语，申屠陌所化魔烟已经翻卷而回，他吞吃了数十个结丹修士，魔烟更旺，拍着肚子一副心满意足的神情和袁飞洪嫣儿一起将孙德胜围在中间。

　　孙德胜此刻面目阴沉，目光灼灼，他实在想不明白为何自家的天地元气瓶竟然对袁飞无效，被其轻易破开，至于申屠陌和洪嫣儿能破开他的元气瓶还在情理之中，毕竟乃是以修为硬性突破，更是趁着袁飞破开他的天地元气瓶使得他心神受损的情况下，这才一举破开！

　　而袁飞却不然，他似乎有着天然克制天地元气瓶的手段，不过袁飞究竟怎么破了他的天地元气瓶已经不重要了，至少他此刻已经懒得知道了。

　　孙德胜突然哈哈大笑起来，仰天喝道：“乐极生悲不过如此！人生之事实在无常！”

　　“一刻之前俺还在盘算成为天下第二大派的掌门之后如何风光，没想到转眼之间灰飞烟灭，俺自家竟然也落入如此绝境！哈哈哈！袁飞你也不必再拿言语来挤兑俺，你是谢是恨总之都要拿俺老孙开刀，不过俺老孙却绝不是引颈待宰之辈，要想要俺的性命，先得被俺撕下一块肉来！你们不是郎情妾意想要比翼双飞么，俺便叫你做个孤身鸳鸯！”

　　说着孙德胜周身血管暴突，猛然绽放出黄蒙蒙的光芒，朝着洪嫣然便扑了上去！

　　孙德胜竟要自爆金丹拉洪嫣儿陪葬！


第0546章 跋折罗手

　　结丹后期修士自爆金丹的威力是十分惊人的，即便是元婴修士也绝对不敢小觑。

　　孙德胜果然是个人物，此刻自知必死半点也不含糊，直接鼓动金丹朝着袁飞一方三人之中修为最薄弱的洪嫣儿冲去。

　　袁飞自然不会给孙德胜半点机会。

　　袁飞一声轻喝：“八万障门——开！”

　　就见洪嫣儿身前猛的张开一座巨大的血红障门，这障门乃是数千道小障门汇聚而成，拼凑在一起将好大一片天空都遮掩住。

　　这些障门和袁飞以往的障门又有不同，自从上次袁飞的八万障门吸纳了须弥灯尊者的八百一十道梵天业火之后便起了变化！

　　现在的障门之中开始有熊熊业火之气涌出，障门一开便是无边灼热，障门之内受到业火镌灼永世不得超生的鬼魂鬼魄的凄厉惨嚎更是有燎天之势，业火受到这些惨嚎一催轰隆隆的从障门之内喷发出来，好似火山爆发一般，连天都要被映红。

　　孙德胜就觉眼前红光一亮，自家身子便不受控制的投进了障门投进业火之中，还没来得及将金丹爆掉，便有无穷业火将其镌烧起来。

　　袁飞看着障门之内惨嚎不断地孙德胜，将手凭空一抹收了这数千障门。

　　袁飞对于敌人可从来都没什么谢意可言，孙德胜囚禁度世袈裟和申屠陌，伤了宁双还抢了洪嫣儿的戒指，做下这许多事情，袁飞绝不会叫其轻易死去，他将在障门之内受到永生永世无有止歇的业火镌灼。

　　孙德胜一死，困着度世袈裟的天地元气瓶立时崩散，度世袈裟一脑门子官司的从中飞出，没理会袁飞而是身形一晃飞出去数里将受伤的宁双卷起带了回来。

　　袁飞看了眼宁双，他虽然知道宁双的伤势应该不算太重，至少没有性命之危，但还是有些不放心，神念一扫，随即放下心来，孙德胜那一掌果然还不至于要了宁双的性命，显然孙德胜并未想一下要了宁双的性命，不然结丹后期修士的一掌绝不是练气期的修士能够承受的。

　　袁飞和洪嫣儿、申屠陌、度世袈裟都不由得笑了起来。

　　几人的笑声还方起，就见一道流光从天外猛然破空而至，朝着他们砸来！

　　这流光一出，立时便有无穷佛气澎湃汹涌，这佛气之中没有半点祥和之意，反倒是充满杀伐之念！

　　这流光速度极快，比奔雷还急，刚开始还好似天上的星星一般仅是一点，但眨眼之间便已经化为小山般大小，朝着袁飞直直撞了过来。

　　袁飞众人都是一惊，实在是这流光威势太盛，从天外而来将天空都撞破，生生撕裂出来一个大窟窿。

　　这流光速度太快，身材更是太大，袁飞等人根本躲避不开，虽然不知道来者是什么东西，但他们此刻唯有硬着头皮何其硬撼。

　　袁飞想也不想，八万障门便层层叠叠的在这流光之前拉开，袁飞想要靠着障门之力将其阻住。

　　但这八万障门被这流光一撞，立即崩为万千碎片，仅是将这流光削减了一小点，稍稍阻顿了他的些微冲势而已。

　　袁飞心头一惊，此刻他也看清楚了这流光究竟是什么，流光包裹之内乃是一只金光璀璨的大手，这大手好似寺庙之中的佛陀手臂，手掌之中捏着一柄三股金刚杵，形成‘跋折罗手’手印，此手印有降服世间一切神魔的本事，威力自然极大。更何况那三股金刚杵显然绝非凡物，佛气鼎盛十分了得，更有一股毁天灭地般的威势，似乎此宝一出连大地都能被分为两半。

　　度世袈裟突然叫道：“小心那诛灭金刚杵，他乃是和我一般的佛子存留此界的法宝，威力极大，我是能够给佛徒加持佛力兼防护佛徒身躯，但这诛灭金刚杵却只有一种功用，那便是诛杀！此物乃是佛子手中第一锋锐之物，号称可破天下神魔，再加上这跋折罗手手印便是诸天神魔也要辟易。这跋折罗手肯定是佛子所发，不过他人应该还在数万里之外！”

　　度世袈裟一边说着一边就空一滚，将宁双丢给洪嫣儿，自家化为一团黄芒围着袁飞一旋，便穿在袁飞身上，随后这袈裟之上的十块福田立即亮起，第一利菩提上首立时运转起来，福田之中的光芒猛的汇进袁飞脑后的噬婴吞轮洞中，那噬婴吞轮洞立时嗡鸣一声，似乎被注入了极大力量，陡然扩展至十丈大小，朝着那手挚诛灭金刚杵的佛手撞去。

　　两者在空中相撞，半点声息都未发出，两者彼此互相侵蚀着，那手持诛灭金刚杵的跋折罗手被噬婴吞轮洞吞食正在缓缓变小，但袁飞的噬婴吞轮洞此刻情况却大大不妙，它在急速的变形，甚至发出咔咔的崩裂之声，显然即便是袁飞加上度世袈裟加持的佛力依旧无法和其对撼。

　　噬婴吞轮洞和袁飞心神相连，袁飞立时被那跋折罗手撞击之力反噬，心口一痛，随即便是一口鲜血喷出，而此刻眼见不妙的申屠陌周身魔烟一涨，猛的喷出一道魔气烟球来，这烟球硕大如山，在空中翻转一圈，画了个弧线并未直接迎上跋折罗手的锋锐，而是朝着那跋折罗手左侧撞去。

　　而洪嫣儿此时已经将手中的戒指一晃收了受创的宁双进戒指之中，腾出手来，一催‘开翎雪剑’使其一下涨大百倍，也划了个弧从右侧朝着那跋折罗手斩去！

　　两个元婴初期修士加上一个魔骸初期境界的魔物一起出手，天空中传来一声爆响，大地和天空一起颤抖，剧烈的晃了三晃，余势未停，整个地面颤抖不断，立时便是翻江倒海山崩地裂。

　　就见那跋折罗手终于被撼动，光芒猛的一黯，随后开始萎缩起来，但一时半刻之间似乎还不会彻底消散。

　　申屠陌和洪嫣儿还有袁飞尽皆被震得口喷鲜血，袁飞咬着牙将全身的真元法力全都汇入噬婴吞轮洞中，尽全力消磨这跋折罗手，洪嫣儿和申屠陌更是强自催谷自身修为再次出击，一道破天剑光和漆黑的魔烟球再次撞击在那跋折罗手之上。

　　这一下这跋折罗手再也维持不住，开始急速萎缩起来，而佛手之中的诛灭金刚杵突然光芒一敛，度世袈裟突然叫道：“袁飞，莫让那诛灭金刚杵跑掉，收了此物佛子在人界的神通手段便少了一成！”

　　袁飞此刻嘴中鲜血狂涌，全部法力都用来操控噬婴吞轮洞，哪还有什么余力去收摄那三股金刚杵。不得不咬着牙在心里暗骂度世袈裟命都保不住了还在贪人家的法宝。

　　但袁飞随即灵机一动，此时他已经是元婴境界，以往背得滚熟却不能应有的一千五百道符法此刻已经有半成数十个可以运用，袁飞猛然间便想到了一种可以应用在此时的符法！

　　就见他天灵盖一塌一鼓似乎在吸纳什么东西，那些存于世间无处不在的莫名之力便被袁飞纳入体内，随后他大嘴一张喷出三道符箓来，一道是兑符乃是水泽之意，另一道则是乾符，按照《杀神法录》之言，乾兑两符乃是生金之相，这两道符在空中一纠缠，便即产生巨大的吸力，脚下的宽广的大地瞬即好似沸腾的油锅一般剧烈的翻滚起来，随后便有无数金铁碎屑从地下升起，汇聚在袁飞身前，构筑成一根长有数十丈的粗大圆棍。

　　而袁飞喷出的另外一道符乃是震符，是雷电之意，就见这符一震，九天之上便有一道粗若小屋长有数十丈的金色二重雷气被勾引下来。

　　与此同是乾、兑、震三符猛然交错融合，化生为一道崭新的符法。

　　这一道新符一成便投入袁飞身前的铁棍之中，那雷气便围绕着袁飞身前金铁构成的圆棍飞速旋转起来，不片刻便在铁棍之上形成了一道巨大的磁场，地面上的金铁之物立时更快的朝着那圆棍飞去。甚至都不再需要袁飞的乾兑两符驱使。

　　杀神法录之中总计有符法箓术三千道，其中符法一千五百道，箓术一千五百道，符法的一千五百道追根溯源的话不过是符乾、坎、艮、震、巽、离、坤、兑八道，这八道分别代表天、地、雷、风、木、水、雨、火、日、山、泽十一种天根，当八道主符彼此交互配合变化之后便会衍生出一千五百道符法之多，袁飞此时施展的便是三道符法构成的元磁符。

　　在杀神法录之中这三道符共同施展出来的磁场便被称为‘元磁极光神力’有吸摄天下金铁打造的法宝之能。


第0547章 降服

　　袁飞这元磁符一出，立时便有磁力将数里方圆全部笼盖，这数里方圆的土地立时滚沸起来，无数金渣铁屑乃至地下矿脉之中的金属之物纷纷飞起，将个天空染得麻麻沙沙全是飞舞的铁屑。

　　那光芒一敛正要遁走的诛灭金刚杵立时便是一滞，诛灭金刚杵虽然乃是佛子之物非常了得，但受到有人一界的物产限制，也必须有金铁成分在内，尤其是他这种锋锐之物金铁成分的含量绝对不低，其中更是有不少庚金作为主原料，此刻被元磁极光神力囊括在磁力范围之内，立时身形不灵，飞遁迟缓起来。

　　不过这诛灭金刚杵背后可是佛子在操控，虽然袁飞施展的杀神一派神通元磁极光神力十分了得，但限于袁飞的修为，要想一下将这诛灭金刚杵完全压制却也是不能。

　　那诛灭金刚杵滞了一滞之后便立即光芒一闪，加速遁走。

　　而此时那佛力显化出来的跋折罗手已经被噬婴吞轮洞消弭大半，再也构不成威胁，洪嫣儿和申屠陌这一人一魔当即腾出手来不再去攻击跋折罗手，将魔烟球和开翎雪剑朝着那诛灭金刚杵猛攻。

　　佛子毕竟离此地实在太远，这诛灭金刚杵之上被佛子加持的力道此刻已经用得七七八八，再无余力应对两大元婴级别的修士的猛攻乱打，更何况还有袁飞的元磁极光神力在后面死死地吸摄着他，他被申屠陌的魔烟球炸得乱跳又被洪嫣儿的开翎雪剑斩得铮铮鸣叫，不断消耗着佛子加持在他身上的无边佛力，最终终于挣扎不过，被袁飞的元磁极光神力摄住，好似落网的大鱼一般，无论如何挣扎都不能挣脱元磁极光神力的吸摄。

　　袁飞见之大喜，已经将那跋折罗手消弭得仅剩一丝一毫的噬婴吞轮洞终于空闲出来，被袁飞法诀一催，内中猛的射出无数道白丝朝着那诛灭金刚杵便卷了过去，瞬即将其包裹成为一个大茧，就在袁飞心中一松之时，这大茧竟然冒起熊熊火光，诛灭金刚杵瞬即将裹缠着他的化宝白丝烧灼成灰。

　　袁飞心中暗叫厉害，佛子的东西果然不是那么容易到手的，不过袁飞也不气馁，喝道：“袈裟助我！”随后全身法力不要命的朝着那噬婴吞轮洞之中射去。

　　度世袈裟也知此时乃是最关键时刻，周身亮起黄蒙蒙的光亮，那袈裟之上菩提上首的十块福田更是变得炙亮无比，源源不断地将法力输送给袁飞。

　　袁飞得了度世袈裟之助不断地以化宝白丝去裹缠那诛灭金刚杵，而诛灭金刚杵则不断地化生出熊熊火焰烧灼白丝，彼此一缠一烧竟相持起来。

　　一刻钟之后，那诛灭金刚杵终于法力耗尽，再也发不出能够烧融化宝白丝的火焰了。

　　诛灭金刚杵猛的挣扎一下，随后不甘的发出一声长吟，便被化宝白丝层层包裹再也显露不出来了。

　　袁飞眼见得手，还未来得及高兴，就见度世袈裟猛的从他身上飞出，重新化为一个童子模样，小手指点着那被包裹的诛灭金刚杵哈哈大笑，道：“诛灭，你也有今天，哈哈，三千年前你在我身上戳了一个洞的时候可曾想过今日落在我的手里？哈哈哈！”

　　袁飞一怔，随后不由得苦笑一下，虽然他收了这佛子的诛灭金刚杵，但度世袈裟此刻的一番言语之后，他却怎么都高兴不起来，现在想起来，方才度世袈裟确实表现得有些太过在意这诛灭金刚杵了，拼着命的叫他收摄这诛灭金刚杵，没想到两件法宝竟然还是冤家对头，袁飞便觉得自己有种被人当枪使，落入了度世袈裟的诡计之中的感觉。

　　度世袈裟笑着笑着突然道：“咱们快走，袁飞，你收了佛子的八件宝物其中的两件，佛子那家伙修的是霸道禅，脾气一向不好，定然暴怒，恐怕用不了多久便会亲自赶来。”

　　袁飞等人对度世袈裟之言深以为然，这里最了解佛子的便是度世袈裟，就算换作他们任何一个，自家法宝被人强行收走不发火才是怪事。

　　洪嫣儿连忙芥子戒指一动收了被包裹成茧的诛灭金刚杵，申屠陌则大叹一声道：“袁飞小子，本将军跟着你虽然伙食不错，屡屡都有美食大餐果腹，但你这小子便不能少招惹点麻烦？现在这天下有数的几个人物那个能够放过你？这天下千万修士那个不想诛杀你？”发完牢骚，申屠陌身形一转化为黑烟滚滚钻进胸口之处的玄泥紫金离火幡之中，随后飞向洪嫣儿，竟然是一副不愿意和袁飞为伍生怕被其连累的模样。

　　袁飞也不以为意，申屠陌现在已是自由之身，袁飞当初将申屠陌收拘进玄泥紫金离火幡之中时便说过不干涉他的自由，不随意催使他，现在申屠陌已经完全有了自由行走的能力却并未掉头就走，而是依旧在他身边冒生死大险趟这趟浑水，已经极其难得了，袁飞心中多少还是怀有几分感激之意的。

　　洪嫣儿将玄泥紫金离火幡收进芥子戒指之中，眼含深意的看了袁飞一眼，随后虚弱无比的她也钻了进去。

　　她此刻刚刚突破元婴期修为本就薄弱，要不是她在神通秘境之中便已经修炼到了元婴的境界的话，方才突破境界的她的修为至少要跌到结丹初期不可，即便他她修为没有倒退多少，但也损耗不少，再加上和那跋折罗手、诛灭金刚杵的一番争斗，损耗极大，并且心神也受到了损伤，此刻已经连说话的力气都没有了。是以为了不拖累袁飞的飞遁速度，也为了赶快回复修为，洪嫣儿立即钻进芥子戒指之中温养去了。

　　袁飞手指一点，摄了芥子戒指带在无名指上，度世袈裟则重新披在他的身上，袁飞损耗虽然也是极大，不过他吞食了许多结丹修士，后来又将佛子法力所化的跋折罗手吞掉，是以还能够维持，再加上度世袈裟相助，倒也能够维持很长一段时间。

　　度世袈裟道：“袁飞，你要去哪里？”

　　袁飞四下看了看，然后道：“你说佛子会从哪里来？”

　　度世袈裟道：“我又不是佛子我哪里知道他会从哪里来？”

　　袁飞略微有些伤神的模样，此刻若是选不好方向和佛子迎头碰上的话便太搞笑了些！

　　不过袁飞决断极快，略微一想后便身形一动朝着西边飞去。

　　度世袈裟突然道：“袁飞你现在已经收集了两件佛家金刚杵，一件是你刚刚得自佛子的诛灭金刚杵，另一件是金刚破魔尊者的大黑暗破魔金刚杵，这两件金刚杵都有个名字叫做破魔金刚杵，就好比你那手指之上的戒指叫做芥子戒指而佛子八宝之中也有一枚芥子戒指一般。”

　　“要知道佛家法器许多都是想通的，你若是再能找到八件金刚杵，将其重新熔炼的话，便可凑齐一件大圆满法器，对你以后大有用处！”

　　袁飞一边飞遁一边奇道：“有什么用处？”

　　度世袈裟道：“袁飞，虽然我不喜欢你，但依旧不得不赞叹你的修行速度，区区二十年便能修到元婴境界，已经可以媲美上古的一些神魔了，虽然照着药师琉璃光如来佛六年修禅一朝顿悟，直接在婆娑树下化身成佛比起来还要差上一些，但佛陀毕竟是他界之物，和有人一界的修士不能相提并论，人界和如来佛诞生那一界彼此修炼环境相差极大。”

　　“你现在还有千年寿元，只要你在今后的岁月之中不被他人杀死，不出其他大的错漏，就算磨时间也能磨过那最后一步，超脱出人的概念，直接举地飞升，离开这有人一界，但那时将是你最容易身死道消之时，在这有人一界，受到两界分割之力的保护，药师佛自然不会耗费许多亲自来有人一界来和你周旋，这时你或许还可以和佛子躲猫猫等到他法力耗尽自行回归佛国，但当你成功迈出那一步之后，你所面对的便是整个佛国的愤怒，药师琉璃光如来佛的怒火，这可绝对不是闹着玩的。”

　　“不说药师佛的无边佛法霸道禅意，便是那被你抢夺了大黑暗破魔金刚杵的金刚破魔尊者也不是你能够对付得了的，更何况罗汉尊者之上还有菩萨果位，那些菩萨各个都是万年道行，想要诛灭一个刚刚超脱境界的你当真是如碾死蚂蚁一般，所以你若想保命，便只有两条道路可选，一条是祭炼能够保命的大圆满法器，并想尽一切办法提高神通，当然这些也不一定能保住你的性命，最多叫你在跨出最后一步之后多支撑一些时日罢了，另外便是永远不要去踏破那最后一步，压制修为，老老实实的活个千年然后散去神通自行就死。”

　　袁飞听得此言不由得也是心中一凉，确实他现在还可以逍遥，但若真的踏出了那一步，到了另外一界整个佛国都不会放过他！

　　或许有人会说一个元婴初期修士想这些未免太早了，但在惯于未雨绸缪的袁飞看来却绝不早，袁飞不由得陷入沉思之中，随后嘴角微微一动，冷声道：“这两条路之外，或许我还有第三条路可走！”说完，在度世袈裟的疑惑下，袁飞的遁光猛的加速，闪烁几下便在西边的天际消失无踪。


第0548章 依兰缪斯吉娜

　　袁飞的身形消失在天际之后片刻，虚空之中突然一阵恍惚，从中凝聚出一个半透明的人来，这人却并非是佛子，而是袁飞的老朋友，元气圣女依兰缪斯吉娜。

　　依兰缪斯吉娜的模样丝毫未变，额头上依旧有着一颗明亮的嫣红红痣，一双碧绿的瞳子闪闪射出妖冶的光芒，一张漆黑的人皮之下是一身茭白的没有半点杂质的皮肤。

　　依兰缪斯吉娜的模样虽然未变，但此时的依兰缪斯吉娜相较十数年之前更加成熟，风情，显然这十余年的锻炼使得当初那个初出十万大山十分幼稚的她变得更加成熟，至少袁飞现在再也不可能用人精剧毒这种荒诞的手法里糊弄她了。

　　而且依兰缪斯吉娜对于天地元气的操控也更加精纯，方才袁飞和孙德胜等的争斗之时她便一直在旁边围观，任谁都未曾发现她的存在，说来这也不奇怪，毕竟依兰缪斯吉娜本身便是天地元气孕胎生成，只要将身形一散和天地元气融为一体，就好比一滴海水重新滴入大海之中一，就是神通再大也不可能将这滴海水重新找出来，因为这滴海水已经和其他海水彻底的融为一体了，从这个方面来说，《盗经》的匿字法决虽然已经十分了得，但和依兰缪斯吉娜的隐身之术比较起来实在太不够看了。

　　这十数年来依兰缪斯吉娜一直隐藏在暗处从未现身，孙德胜不过是潜伏了十数年之中暗中树立的数百颗棋子之中的一枚罢了，甚至洪嫣儿和袁飞在那小湖之下安家的消息都是依兰缪斯吉娜故意透漏给孙德胜他们的。

　　依兰缪斯吉娜当初在十万大山边缘被袁飞斩杀一次之后曾经发誓必要生剥袁飞之皮，吃光袁飞的肉，喝光袁飞的血，捣碎袁飞的骨头埋进十万大山的无底天坑之中，使袁飞的灵魂受永世诅咒！

　　正是因为这个誓言，依兰缪斯吉娜见到善于剥皮的孙德胜后便毫不犹豫的传授了他天地元气操控之法，不过孙德胜却不知道这操纵天地元气之法并非是他真的能够操纵天地元气，只不过是依兰缪斯吉娜暂时赋予了他操控的权利而已，依兰缪斯吉娜这个元气圣女随时可以收回这份权限，毕竟若是世间真的有操控元气之法的话第一个倒霉的便是她这个元气化身的元气圣女！

　　而依兰缪斯吉娜当时的初衷便想要借助孙德胜之手将袁飞擒拿剥皮，然后她再出手将其碎尸万段，孙德胜其实是个很悲哀的角色，虽然他自以为自己十分了得甚至觉得自己马上便要坐上天下第二大派的掌门之位，甚至还幻想着能够和依兰缪斯吉娜双宿双飞做个白头道侣，但他却不知道自己从始至终不过是个被利用的一枚棋子罢了。

　　此时的依兰缪斯吉娜脸上还留有震惊之意，似乎不敢相信方才所见到的一幕一般。

　　她自言自语道：“竟然是混沌元气，能够轻易破开我的天地元气的也只有混沌元气，怪不得术法杀神派号称是诛灭神魔的法术，原来他的法术占据了世间最根本的本源之力，甚至是开辟宇宙之力，不错！也只有能够化生一切毁灭一切的混沌元气才会使得那些天外的神魔佛陀感到恐惧，也只有混沌元气才有资格彻底灭杀他们那般的存在！看来我先前的诺言不得不放弃了！”

　　说完后依兰缪斯吉娜眼神微微一动，看着袁飞消失的方向的眼神渐渐变化，柳眉微微蹙起，眼神之中流露出一丝挣扎矛盾的表情，这眼神之中还蕴含着一丝别样的意味，是一种很难说清的情绪。

　　片刻之后依兰缪斯吉娜周身猛的扬起一道骤烈的旋转气流，这气流以依兰缪斯吉娜为中心朝着四面八方滚荡开来，从地面仰视看去就好似天空化为了一滩平静的湖水，一颗石子突然投进了这平静的湖水之中，荡漾起一道涟漪一般。那涟漪所过之处云彩全都泡影般的消散。

　　依兰缪斯吉娜乃是天地元气孕育而生的产物，方才那涟漪便是天地元气在清洗这一方天地之间的一切芜杂，将除了天地元气之外的所有气息全部抹杀，这样做的结果是，不论是谁来到这里也只能感知到天地元气再也感知不到其他任何东西，也就是说袁飞曾经驻留的痕迹，袁飞和那些修士战斗过的痕迹，地面上的破坏不算，留在空气之中的全被抹杀掉。

　　做完这些依兰缪斯吉娜身形一晃便朝着袁飞飞走的方向追去，她的身形快速的变淡，瞬即消失无踪，似乎和天地重新融为一体。

　　又过了大约一刻钟的时间，遥远的天际出现一个小点，这小点似乎在跳跃空间般的移动着，出现一下便即消失，同一时刻又出现在十数里之外。

　　这小点头顶之上笼罩着好大一片金色祥云，足有数十亩方圆，祥云之间有八部天空从中翻滚作势，更有无数昙花花瓣从祥云之中飘飘落下。

　　黑点出现祥云便随着他出现，黑点身形消失便随着消失，当这祥云出现在袁飞和那群修士战斗过的地方之后便停了下来。

　　金色祥云之下昙花飘飘洒洒，数万朵莲花怒放开启，把个天空化为一片金色湖海，这湖海之上的最大的一株净莲上站立着一个孩童，这孩童一脸霸道，脑门之上有个金色的卍字符号，不是佛子更是何人。

　　此时的佛子脑后一轮大日金轮旋转不休，霸道的小脸上露出一丝郁闷窝火的神色，显然心情十分不好。

　　不久之前，他从寂灭大和尚手中的牒本之上得知袁飞的名字消失不见，这种情况只有两种可能，一是袁飞身死，自然而然会被牒本除名，另外便是袁飞进阶元婴期，神魂再造，这同样会使得牒本收录的袁飞的那一丝神魂消散，从而被牒本除名，袁飞身上有度世袈裟更有术法杀神派的传承，对于佛子来说极为重要，是以佛子不惜佛力，立即开启大日金轮的神通，靠以牒本最后定位的袁飞所在横跨万里以神念捕捉袁飞。

　　当他得知袁飞果然是修为踏入元婴期之后便立即施展绝大神通，横跨万里施展跋折罗手击杀袁飞，佛子还怕光是跋折罗手不足以灭杀袁飞，专门附加了他的随身八宝之中攻伐之力最厉害的诛灭金刚杵，满打满算自家一种神通加上一件法器必然能够将袁飞诛杀。

　　可惜佛子虽然是佛陀显化但终究也不能预知未来之事，他没有料到袁飞竟然还有《盗经》这种诡异神通，不但没有杀掉袁飞，反倒被袁飞卷跑了他的诛灭金刚杵，这份郁闷简直无以复加！这份窝火更是燎得他胸中滚沸。

　　想他堂堂佛子先后两次横跨万里出手击杀袁飞，第一次以九天神雷劈击未曾将袁飞劈死，现在以佛家大神通跋折罗手附加一件诛灭金刚杵依旧为曾将袁飞灭杀，反倒是袁飞越战越强，甚至从结丹中期直接跳跃到了元婴期的修为，修为进境之快使得他这个佛子都觉得咋舌。

　　本来佛子此次已经打定主意抛开世间一切事情，无论如何都要击杀袁飞，哪知道他追到此处便再也寻觅不到袁飞的半点气息，并且这里的空气之总洋溢着一股新鲜纯粹的味道，似乎天地元气被重新洗炼了一遍，这使得佛子再也无法追踪袁飞的下落。即便想要去杀袁飞也不知道往何处下手。

　　佛子满腔怒火无处发泄。

　　佛子修的是霸道禅，正所谓‘天上地下唯我独尊’怎么能够吞下这么一口气，是以佛子一直半眯着的眼睛猛然圆瞪，一股澎湃的佛气燎天而起，直直上冲，将天空烧灼出一个漆黑大洞，稍稍发泄怒火，佛子随后一闪消失无踪。

　　袁飞此时已经在千里之外了……


第0549章 回老家

　　度世袈裟此刻正缠着袁飞好奇的询问袁飞所说的第三条路是指什么。

　　在度世袈裟看来，身怀《杀神法录》这种遭天谴的功法的袁飞若是踏过那人的最后一步的话，所面对的将是满天神佛的诛杀，就是那些上古魔物也要杀死他而后快，可以说袁飞一旦迈出人界，便再无一个朋友，所有的人物都将是他的敌人，袁飞要么永远不要踏出那一步超脱出人的概念，如此便可以不去和那些可怖的存在碰头，要么就要祭炼大圆满法器修炼神通，以求能够自保，不过这只能勉强算是一条路而已，在这条路上袁飞被满天神魔诛杀的概率依旧高达九成，毕竟袁飞无论如何修炼都还不能超脱人的概念，一旦超脱了便要去面对神魔佛主这般的存在，生还希望渺茫之极！

　　在度世袈裟看来除了这两条路外哪还有第三条路可走？

　　袁飞却不愿意满足度世袈裟的好奇心，只是说道现在还早，便不再提及此事，袁飞越是这样越是挠拨得度世袈裟心痒难耐，越是想要刨根问底，但袁飞就是不说度世袈裟也是毫无办法，只好迂回地问道：“袁飞，看你遁光笔直，似乎已经定下方向，你要去哪里？”

　　袁飞看着前方淡淡的道：“回老家去一趟，我修为骤然提升虽然表面看来是一件好事，但实际上却也是一件大坏事，有些事情我现在就想不清楚了，再加上你方才所言的满天神佛皆是我的敌人之事也是极挠头的事情，我回老家去一方面可以暂时避开佛门和大傲各派修士，另一方面可以使我好好地思考这些问题。”

　　度世袈裟听完袁飞之语不由得啧啧两声，随后便不再言语了，在他看来，能在修为骤然提升到了元婴之境的情况下还能保留这么一份平常心自省心的人物实在是了不得，若是换了其他人怎么都会有些得意忘形之态。至少他便没有看到袁飞骤然步入元婴期后有什么特殊表现，就和他还在结丹期的时候一样。

　　半个月后，商国边境。

　　袁飞此刻一身普通衣袍，身后亦步亦趋的跟着努力迈大步子才能追上袁飞步伐的小丫头宁双。

　　洪嫣儿修为还未恢复，身上的伤也未全好，还在温养之中，是以依旧留在芥子戒指之中。

　　宁双乃是小儿天性，袁飞反正有事需要思考，赶路快慢对他来说全无关系，另外袁飞也想缓缓行走于山水之间清净一下头脑，是以当他到了商国和大傲边境之时便落下了遁光，举步而行。

　　既然决定步行，袁飞自然便把伤势痊愈大半的宁双放出来透气。

　　宁双这么小小一个人儿，若是天天憋在芥子戒指之中的七八丈大小的空间内对于修行来说极其不利。

　　读书人说读万卷书不如行千里路，修仙也是如此！

　　练气期修士要想踏破那道门槛进入筑基期最重要的还是在人道烘炉之中打滚，磨砺心性，这一点甚至比修行还要重要，这也是袁飞和巨尾妖猴当初将那二十八个猴头赶出玄牝口袋让他们去人世烘炉之中打滚的原因。

　　袁飞此刻踏上商国的土地，不由得有些感慨，当初他在商国皇帝大喜之日抢了皇帝老婆洪嫣儿从商国逃走之时还是筑基期的修为，一晃数年过去他再次踏足这一片土地之时竟然成了以前想都不敢想的元婴修士，世事无常，当真如此！

　　袁飞心中感慨，双目淡淡的看着四周他虽然没有见过却总是给他一种难言的熟悉之感的风景，步行的速度便逐渐慢了下来。

　　宁双此刻一身衣袍乃是半步法袍所化，袁飞将这门得自蓝疾的约束自身修为的手段传给宁双后便要求她时时以这半步法袍的神通收束真元，这就好比练武之人脚缚沙袋一般，可以最快的提高修为，算得上是一条极其艰苦费力的捷径。

　　袁飞的速度慢下来，宁双立即得到了喘息的机会，一张通红的小脸上终于露出一丝轻松地神情。

　　行不多时前方便在山间出现一条官道，上了这条官道便正式踏上前往袁飞和盗枭葛洪一起生活的元洲城的道路了。

　　元洲城在商国来说不过是弹丸之地，是以这条官道仅有一车宽窄，行人更是稀少，偶然间会有三五个结伴而行的商旅，但也不会有什么好货，驴车上驮的基本都是些粗鄙之物。

　　而这条官道之上便有一家酒旗挑起迎风飘飘的茅舍，想必是方便来往客商的吃酒住宿的所在。这样的小店在官道上总是有的，即便是再偏僻的官道只要还有商旅在行走便一定会有。

　　袁飞远远地看着那酒旗上的三谷酒三字不由得觉得亲切，三谷酒乃是商国特产，不过这种酒很粗鄙，上不得台面，酒劲很大，只适合那些干体力活的农户包工等解乏，稍微有点身份的人是不屑去喝的！

　　袁飞当初在元洲城做偷儿的时候便时常和六个兄妹去偷尝酒家的三谷酒，老三还曾经喝醉过，失手被店主抓到险些打断腿。

　　袁飞想起数十年前的往事，仿若隔了百年一般，心中不由得温暖起来，步伐径直朝着那小店走去。

　　宁双大眼睛转了转，她可不是袁飞，可以不吃不喝也没什么吃喝之欲，她还是个十岁娃娃，正是嘴馋的时候，嘴馋和不嘴馋和修道境界无关，有些元婴修士九识高僧也是嘴馋之辈，就是那无忧禅定尊者那般得了罗汉果位的罗汉也极是好吃的。

　　是以宁双见到袁飞直奔那小店心中不由欢喜起来。

　　走到近前，这小店着实不大，前后三间茅草房，后两间是客店，前一间则是小饭店。

　　出乎袁飞意料之外的是这家小店竟然生意还不错，和官道上的稀少人烟相比简直是天上地下。

　　远远地袁飞便听到店内人声芜杂，似乎有七八桌人在吃席一般。

　　宁双也是个极有眼力的主儿，连忙走到门前，一挑那脏污得看不出本色的门帘，待到袁飞步入这才跟了进去。

　　袁飞步入客栈，目光略微一扫，店中果然有八桌席面，坐满了人开吃，这些人彼此显然不算太熟，但也不算太生，似乎是一同结伴赶路的路人。

　　小儿见到来了客人连忙迎上来道：“客官，您是打火还是住店？”

　　袁飞自然知道商国之中打火是吃饭的意思，心中不由感到亲切，微微一笑以商国口音道：“打火！”

　　小儿嘿嘿一笑道：“客官您也看到了，桌子已经没有了，您委屈一下我给您安排一条长凳将就一下吧！”

　　显然这里平时生意就不错，没有座位是常态，是以小二应付起来也很自然。

　　袁飞并不在乎这些，他来这是体味一下那份熟悉的感觉，吃什么，怎么吃对他来说都不重要。

　　宁双就更不用提了，她从小和爷爷相依为命一起生活，极其贫寒，能进店吃饭那是极难得的事情，对于宁双来说，什么都不重要，将吃的端上来才是最终要的。

　　是以两人均无异议，由着小二托了一条长凳过来，袁飞看了眼两眼冒光、摩拳擦掌、喉结滚动的宁双，微微一笑便吩咐小二将肉菜先上来四五盘给宁双的小肚子打底儿。当然那三谷酒自然也是免不了的。

　　小二应了声好便去掌柜那下单。

　　就在此时，袁飞听到靠墙的一桌食客提起一个人来。


第0550章 地藏菩萨

　　袁飞和宁双坐在长椅上等着那小二报菜上菜，就听得隔壁桌上四五个行脚商聚在一起谈论起一个人来。

　　那桌上一个长相瘦小的男子言道：“布头王，你王家老母亲病得没药可救怎么不去皮画城去找地藏菩萨施展神通？想那地藏菩萨佛法高深济世救人只要他肯出手帮你你的老母亲必定有救。难不成是你小子舍不得钱财布帛？”

　　同桌吃饭的三个纷纷应和，放下筷子一同看向一个一脸苦闷的汉子。

　　这汉子显然便是布头王了，就见他也将夹起的菜放回碗中，微微摇头叹了口气随后又有些气恼的道：“谁说我布头王舍不得钱财，布帛我更是要多少有多少，就是将我全部身家全部用来救我那白发老娘我也愿意，但地藏菩萨也不是什么人都救啊，要想求得他老人家开恩施法需做十件大善事才成，我这次上元洲去就是为了做其中的一件善事。”说道这里布头王不由得叹了口气，脸上再次恢复苦闷的神情道：“也不知道我那老娘能不能等到我讲这十件善事做完。唉！”

　　其他几个食客都是一怔，纷纷来了兴趣，问道：“什么善事？修桥铺路还是周济僧侣？”

　　那汉子连连摇头，从怀中取出一件玉牌来道：“这是我从地藏菩萨那里请来的，上面记载着我以我的能力能做得到的十件善事，每做成一件玉佩上的那一条善事记载便会消失，灵验得很，我现在已经做成了八件，还有两件。”

　　这男子仅是将玉牌一晃便即想起了什么，悚然一惊之后连忙视若珍宝般的将其收了起来其余四人就看个眼花根本没瞧到究竟，人人皆有好奇之心，这四人自然想看个真切，但那布头王说什么都不应允。

　　袁飞在一旁听着不由得微微一笑，天下姓地的实在太少，同样叫地藏又修佛的肯定没有！显然这个地藏菩萨就是当年的小沙弥度空。

　　袁飞说什么都想不到当初的看门小僧度空数年不见竟然有了这么大的名头，还被人称为菩萨，要知道他袁飞可是连个罗汉都不容易斗过的。

　　随后袁飞便想到了地藏的那一双纯粹清亮充满慈悲的眼神，袁飞突然觉得地藏被称为菩萨或许当真是不错的，至少地藏要比袁飞接触到的那些吃着众生米却只顾自己修禅大的高僧们罗汉们要强上许多，不是说地藏佛法了得，而是地藏那颗没有半点仇恨污染的仁善之心，那颗广济天下包容万千的心，那颗誓要度空地狱的心，只有这颗心袁飞才觉得符合佛家经典之中宣扬的那些道理，而和地藏比起来，什么佛子什么罗汉全都是魔，根本就不是佛。

　　地藏会出现在商国倒也使得袁飞有些意外，不过转念一想倒也不奇怪了，毕竟大傲修仙一界基本上全被佛家把持，地藏虽然也是佛家的一份子，但他可和佛家那些行径格格不入，根本不可能和佛门融合，与其呆在大傲被佛门排斥，不如早早离开大傲另外开辟一方乐土，济世救人在哪都一样，毕竟就算神通再大也终究力量有限，不可能将天下苦难全部抹杀，救商国百姓和救大傲百姓没什么区别！

　　反倒是商国向来只承认真罡门、母夷教和南山道这三大教派，对于其他的教派一概都要驱逐，虽然这里是商国和大傲边境地区，但按照商国以往对教派的控制的严格程度来说，实在是不应该在皮画城出现佛家人物。

　　不过袁飞转念一想，倒也明白了，商国如今如此形势大概是和真罡门、母夷教、南山道三大教派避祸不出有关，袁飞离开商国之时，商国三大派派中所有的结丹以上修为的修士全都去了天外天一界争斗，结果突然消息全无，生死不知！

　　是以三派修士尽皆成了惊弓之鸟，要么封闭山门要么转投他界避祸，十年、二十年内都不再面世，没了这三大教派撑腰，商国又经历了十万大山妖兽野人冲击使得国土一片糜烂，现在的商国朝廷光是凡俗政务还未完全回到正轨，可没有什么力量来继续保持商国不受其他教派浸染的局面。

　　尤其是大傲佛子降世引得修仙一界大乱，佛家一家独大，许多和大傲六大派有瓜葛的中型教派怕受到牵连纷纷移走他地，他们可没有七大教派那般的实力可以举派移居海外，是以只好侵入大傲周边国家。

　　按理说商国屡屡受到十万大山的妖魔野人侵袭，并不是最佳的立派选择，但还是有些教派潜入这里希望先占据一席之地之后再说。

　　是以此时的商国恐怕再不是以往的仅有三大教派共同瓜分的商国了，随着三大教派遁走避世，商国便成了一片等待无数教派开发的处女地。

　　此时那小二端着冒着热气的菜肴凑到近前，将菜肴摆在长椅中间，这等小店自然没有什么精致菜色，全都是些粗鄙之物，粗鄙有粗鄙的好处，那便是下锅一过便能出锅，熟不熟的不再考虑之中，是以这菜上得极快，片刻时间五盘菜便依次上来。

　　袁飞抓着小二送上来的粗砂陶壶晃了晃，内中酒水一荡，便有辛辣刺鼻的酒气飘出，这呛鼻味道使得袁飞想起另外一个和尚来，正是那个邋遢颠僧净慧。

　　净慧那酒壶之中便是这般的刺鼻劣酒，袁飞第一个也是唯一一个叫他心折的和尚便是颠僧净慧了！袁飞至今还留着净慧送与他的那串佛珠。

　　袁飞看着壶中深黄色酒液晃动，沉渣泛起，心中暗忖道：“当年普度佛寺外一别，也不知道这颠僧哪里去了？”

　　颠僧净慧在袁飞心中说得上是佛法高深，并且他的高深和那些罗汉又是别样一种层次，是真的对佛法有着高深领悟，尤其是这颠僧净慧出家之时所发的宏愿——“我愿，我佛尽死，那时便可人人成佛！”这是什么样的一种宏愿，能发出这样的宏愿的人绝非泛泛之辈。和地藏的誓要度空地狱比较起来，更显格局宏大。

　　袁飞浅浅的含了一口三谷酒，酒液在舌尖上一滚，辛辣味便直窜脑仁，袁飞并未刻意压制这辛辣的酒力，任由辛辣酒力在他脑海之中徘徊，只是这么一小口下去，袁飞便觉得有些醉意了。

　　袁飞旁边的宁双对于袁飞手中之物是半点兴趣都没有，捉着一对筷子狼吞虎咽，专拣盘子里的肉吃，片刻便吃个精光，然后才开始吃菜。

　　袁飞看得好笑，唤来小二又上了三回菜这才喂饱宁双这小丫头的小肚皮，客栈之中的人物言语也再也没有什么能够打动袁飞的了，是以袁飞便唤来小二结账，顺口问了皮画城的方向，出了客栈便变换了路线，横穿密林往皮画城而去。


第0551章 地藏庙

　　穿山越水，不止一日，袁飞和宁双的身影便出现在了皮画城之外。

　　说到在这皮画城倒也有些典故，皮画城八百年前还不叫皮画城，不过本名早就没有几个人记得了，之所以被称为皮画城乃是因为当年商国开国太祖曦，曾经在此召集天下皮画匠人赶制了一万张皮画，随后这些从全国各地被征召来的皮画匠人绝大部分都因路途遥远而在这座城池之内安家，如此一来这城池便被称为皮画城。

　　随着这皮画城的名称由来还有一个阴寒故事，据说那一万张皮画所用之皮全是人皮，而那一万张皮画自从被这些皮画匠人造出后便再也没有出现在记载之中，甚至连传说之中都未在此露面，谁都不知道太祖曦造这万张皮画究竟是用来做些什么。使得那一万张皮画成了一个迷。更加邪门的是在地藏菩萨到来之前城中屡屡闹鬼，简直如家常便饭一般，以至于在这皮画城中天一入黑便再没有人敢在街上行走，就是更夫也要挂着一葫芦狗血一大块喂鬼用的畜牲肉这才敢放心沿街打更。

　　袁飞并未直接进城，而是在城外里许处步上官道和一些南来北往的客商结伴而行，途中倒也打听了一下地藏菩萨的事迹，基本上所问之人没有不挑大拇指的，没有挑大拇指的基本上提到地藏菩萨之时都直接跪在地上之后才开口说及地藏菩萨之事。袁飞途中便看到十数个一路朝着皮画城跪行的地藏菩萨信众，双膝磨得露出白骨依旧丝毫不动摇。

　　甚至有许多关于地藏菩萨的传言一听便是神话过度，以讹传讹，什么劈山灭妖，撒豆成兵，擒抓孽龙……总之，袁飞所听到的乃是一致的赞誉，在这些百姓眼中地藏菩萨乃是普度众生的大善。

　　这倒越发使得袁飞感到奇怪，奇怪区区五年不见，地藏怎么会有这般大的名声，当初袁飞和地藏分开之时地藏还是个小沙弥，半点修为都没有，年纪也偏幼小，按理说不可能在短短时间内有什么惊人的修为增长，以常理推算地藏此时的修为能够开启三识都是十分勉强的事情，正常情况下应该是一识二识左右。一识二识开启可没有什么大神通，不过是眼耳神通罢了，真正用来争斗的本事还没有。

　　不过这世间若是常理有用的话袁飞的修为也不可能在短短的二十余年间便达到元婴之境，要知道当初盗枭葛洪二百年凝结元婴都算是一件十分了得的事情了。

　　袁飞大概了解了下地藏的情况后便随着入城的人流缓缓朝着城池走去。

　　宁双依旧亦步亦趋的跟在袁飞身后。

　　袁飞此刻收敛了修为，一身布袍和常人无异，任谁都看不出自家身边的竟然是一位元婴期的大修士，一位站在人界顶点层次上的存在。

　　皮画城城防不可谓不严格，但袁飞要想进去还没有那个能拦得住。

　　步入这皮画城中，果然有皮画之风，店铺多以皮画作为装饰，甚至直接做成牌匾，上些规模的则连墙壁柱子都用皮画包裹装饰，使得整个皮画城之中五彩斑斓绚丽无比，这是袁飞到过的所有城池之中颜色最丰富的所在。

　　信步游走在皮画城中便好似进入了彩画的世界，看得宁双这小丫头大脑袋摆来摆去，小步子却怎么都迈不开。

　　袁飞现在不比以往，他也不迫切要去修行，在他心中的数个疑问没有考虑清楚之前，修行非但没有半点好处反倒有可能带来极大地坏处，是以他现在有的是时间，并且在这商国之中并不容易遇到什么敌人来追杀他，是以袁飞也不愿意打扰宁双的兴致，只在前面缓缓而行，时不时的还要略微等等驻足不动的宁双。毕竟宁双现在最缺的便是心神凝炼，见见世面满足好奇心也是磨砺心神的一个过程，说白了宁双在这里大脑袋扭来扭去其实也算是一种修为进境极慢的修行。

　　在皮画城中一路行来，袁飞没少听到百姓谈论地藏菩萨，甚至知道了这城池之中竟然有一座地藏庙，这使得袁飞惊奇不已，难道地藏已经开始收敛信仰之力了不成？想到这里袁飞不由得微微皱眉，原本淡淡微笑的脸也冰冷起来，收集信仰之力在袁飞看来乃是魔道，根本不是佛路，若是地藏也成了佛门那帮大和尚一般模样的话，袁飞可就懒得再去看地藏了。

　　不过既然来了袁飞自然也要看个究竟再走才成，是以袁飞和宁双两人穿越街道径直来到地藏庙前。

　　一看这庙，袁飞不由得笑了，这哪是什么庙，这样的地方也好意思称作庙宇？

　　原来，这所谓的地藏庙竟然是一座凉亭，对，就是没有四壁只有四根柱子一个顶盖的凉亭，这里没什么香火贡品，更加没有金身佛像，有的只是一个略显破旧的蒲团而已，甚至就连地藏本人也不在。

　　袁飞正要拾级而上，此时有两个壮年男子从‘地藏庙’走了上来道：“两位是来请见我师父地藏的么？”

　　袁飞呵呵一笑道：“正是来找地藏菩萨的。”

　　那两人略微怔了怔，以往来这里找地藏的不论是达官显贵，还是巨贾豪户全都客客气气不敢有丝毫冒犯，怎么眼前这人看起来普通无比，说话语气却殊无半点敬意？

　　不过地藏的这两个徒弟显然有些教养，对于袁飞没有丝毫敬意只是略微诧异而已，也没有别的念头，其中之一回道：“我师父最不喜别人称他为菩萨，两位若是在市井之间倒也无妨，但在这地藏庙前还是不要加上菩萨两字为好，可惜，你来得极不凑巧，我师父刚刚离开一日，至少要十数天才能归来。”

　　袁飞哦了一声，上下打量这个足有三十余岁的地藏的徒弟，心中不免有些好笑和遗憾，好笑的是地藏现在恐怕还是个孩子，却已经能够号令这些成年人了，而且这两人显然也有些修为，甚至还不弱，都是筑基后期的境界。

　　略略打量了两人一番，袁飞叹道：“那还当真是不巧，既然如此我有些问题想要问问两位，在下一直听闻地藏济世救人，不知道地藏如何救人？”

　　那两个男子其中之一道：“你误会了，我家师父从不救人。”

　　袁飞心中一愣，随后暗叫有意思，问道：“那为何人们纷纷传言地藏菩萨救人济世？甚至还有人三步九拜的到这画皮城中还原，难道都是以讹传讹不成？”

　　地藏的徒弟径直道：“是！都是以讹传讹！”

　　不得不说这话将了袁飞一军，他哪想到地藏的徒弟如此坚决，直接承认以讹传讹。

　　地藏的徒弟继续道：“我家师父从不救人，从来都是给人指一条明路使其自救，要知道天道之中根本没有绝人之路，有些人之所以走到了尽头一步都迈步出去，乃是因为自身罪孽深重造成。”

　　“若是能够将罪孽化解，走到尽头的道路自然便通了，我家师父指点了那些人后，那些自救成功的人便以为是我家师父的神力造成，殊不知人必自救方能被人救，若是那人不能自救那普天之下谁人都就不得他。”

　　袁飞听到这番言语不由得心中称奇，想来这番言论必是地藏传授给这两个徒弟的。

　　这些言论暗合天道，很有玄机，但这可不是当世佛经之中的道理，难道这是地藏自家开创出来的佛理？

　　袁飞随后又问道：“原来如此，但你们直接将这些告诉了我，若是被我传扬开来，岂不是要坠了你家地藏师父的名声？”

　　地藏的两个徒弟微微一笑，其中之一指那被称为地藏庙的凉亭道：“我家师父说了，些许虚名任由它随风而去便是，修佛便要化为此亭，四面无墙，便没有任何掣肘阻碍，前后行止不受半点约束，正所谓四大皆空好修行便是这个道理。”

　　这番言语说得袁飞都不由的点头，四大皆空原来还有这样的解释。

　　袁飞正待继续提问，却突然发现这凉亭的四根朱漆大柱上有些奇怪……


第0552章 柱上地狱

　　袁飞的目光不由得被那凉亭的四根红柱吸引。

　　就见这四根柱子上面隐隐然印刻有繁复纹路，并且这些纹路上被加持了微弱的佛力，袁飞最开始之所以没在意乃是因为廊柱之上有些纹饰实在是平常得紧的事情，正是这些细微的佛力引起了袁飞的注意，但随后袁飞细瞧之下却不由得将对佛注意力转移到了那些印刻的图画之上，心中大觉诧异，因为这四根红柱上刻画的乃是一幅幅地狱景象，无数魂魄在那地狱血海之中挣扎受苦，栩栩如生宛若地狱真现一般。

　　袁飞不由得微微皱眉，按理说地藏如今也应该有些修为，甚至修为还应该不弱，再不是当初那个看守寺庙大门的小沙弥了，必然已经知道了地狱乃是虚无之物，是佛家用来愚弄凡俗之辈的一种手段，既然地藏明知世间根本就没有地狱存在，为何还要在这柱上刻画地狱图像？

　　袁飞不得其解，便皱眉开口问道：“世间本无地狱，地藏在此柱上刻画地狱图像难道也是为了愚迷百姓么？”

　　地藏的两个徒弟显然是带艺拜师，修炼的并非佛家心法，但也是筑基后期的修为，自然也知道世间并无地狱，听得袁飞问起便摇头道：“家师从未以此愚昧百姓，至于家师为何在这柱子上描绘地狱图像，我等还未参悟通透家师的深意。”

　　袁飞点了点头，随后似乎恍然大悟的模样，微微叹息一声，随后转身便走。

　　对于袁飞来说，知道地藏在做些什么便可以了，见不见得到地藏本人倒也没什么重要的。

　　想来那柱子上的地狱图像恐怕便是地藏心中的痛楚吧，地藏一直都以为自家的母亲因为打僧拆庙吞吃婴孩而在地狱之中受苦，这才在出家之时发下宏愿誓要度空地狱。

　　但是当地藏修为到了一定境界，得知世间根本就没有地狱之后，他能再次见到母亲的希望也就化为了泡影，或许地藏宁愿真的有那么一处地狱存在，那样的话便可和母亲团聚于地狱之中了。

　　就算不能在地狱之中团聚，至少知道自家的亲人的神魂还活着并未因为死了便一了百了什么都没有了，也是一件好事。任谁都难以接受自家的慈母死去之后便完全不存在了这样的结果。哪怕只是心中的一个念想也好。

　　不论那人生前如何风光，亲朋无数，情侣恩爱，子孙满堂，死后便被天地元气洗炼一空，化为乌有，从此世间再无此人，这当真是一件叫人难以接受之事，一件悲哀之事！

　　若是让袁飞选择的话他也希望世间真的有那么一处地狱，收摄神魂，使其避开天地元气的洗炼，在地狱之中叫这些神魂尝到因果报应的滋味，惩罚恶者坠入地狱之中受业火镌烧，而那些善者则可重入轮回甚或留在地狱之中保留一灵不昧，这样至少能叫活着的人想着曾经失去的亲朋好友，爱侣父母总有一天还会再次见面，在地狱之中哪怕是一同受苦不也是一件快事？

　　想来地藏在描画这四根柱子之时心中便怀有一丝希望化为泡影的悲愤吧！

　　地藏的两个徒弟只觉眼前这人实在是古怪，说走就走，不过他们也不甚在意，纷纷回转重新守在地藏庙之下，似是在等待地藏归来。

　　宁双依旧亦步亦趋的跟在袁飞身后，方才她听得袁飞问起那四根柱子，便也看了眼，那柱子上面的许多地狱之中的可怖画面看得她心中翻滚，不过这丫头天生便少了根弦儿，极少会感到害怕，之所以看到那些柱子上的地狱图像而心中翻滚乃是因为她想起了在无间杀狱之中受苦的爷爷，心中便多了一份牵挂，突然拉了拉袁飞的衣角。

　　袁飞略微疑惑的回过头来看向宁双，宁双小心翼翼地问道：“师父，不知道我爷爷现在怎么样了？”

　　袁飞在宁双眼中可是极严厉的，尤其是当初被袁飞呵斥不许下跪之时给她留下了极深刻的印象，再加上袁飞平日里不愿过多说话，是以这个见到死人甚或杀死人都不知道害怕的小丫头最怕的便是袁飞了，每次向袁飞问话的时候都小心翼翼的，比看到恶鬼还要谨慎。

　　袁飞淡淡的道：“你爷爷还在那瓶中世界里帮我找人，没有消息。”

　　宁双眉头微微耷拉下来，显然心中十分想念自家的爷爷。

　　袁飞知道宁双思念爷爷，并且袁飞也有能力带宁双去见他爷爷，毕竟袁飞在宁双的爷爷神魂之上已经做下了记号，虽然在无间杀狱之中袁飞找不到自己的六个弟弟妹妹，但要找宁双的爷爷却并不难，甚至袁飞不久之前才和宁双的爷爷沟通过，询问他有没有找到自家的兄弟或者是自己的那些部下，得到的结果自然还是没有！

　　袁飞是不会带宁双去见她爷爷的，要知道修士道心若要磨练得滴水不漏，便要吃得苦中苦才行，宁双此刻品尝到的思念和担忧的苦涩味道，正是锻炼道心的良机。

　　不是袁飞残忍，刻意叫他们亲人分离不能相见，实在是不经过千锤百炼如何能够在修仙这条路上走得更远？即便是现在的他碰到那些能够使得他心有感触的情绪也要小心品尝将其彻底融化在舌根下，用以淬炼道心，半点都不愿浪费。

　　袁飞此次之所以回到生养他的商国其中一半的用意还是因为世间之上能够触动他的东西已经没有多少了，也只有这故乡之情才可给他更多的淬炼道心的机会，也正因为此袁飞一路行来不紧不慢，缓缓感受着心中的那一份久别而归的心情。

　　袁飞宁双两人出了皮画城便路途一转再次往元洲城而去。

　　两人一路行来倒也悠闲，这一会回袁飞转走官道，汇聚到凡人之中，时而乘马时而搭车，路途之上碰到几伙强盗便吩咐宁双出手灭杀掉，即锻炼了徒弟又为路途之上的行商除害，也算是一举两得的善事。

　　这一日洪嫣儿的伤势已经无碍，终于能够从芥子戒指之中出来透气，一行三人行在官道上倒也有些一家人的感觉。

　　此时的洪嫣儿将一头白发化为青丝，脸上略作一些手段变化了一番面貌，将原本美丽得惊世骇俗的容颜收起，但女人是不会将自己化为丑妇的，尤其是在自己心爱之人面前更是如此，是以洪嫣儿此时的面貌虽然不足以惊摄路人但也是中上之姿。

　　洪嫣儿之所以一番变化乃是因为她的身份使然，要知道洪嫣儿乃是商国太师之女，袁飞当初带走洪嫣儿之后，太师洪熙照虽然碍于皇家威严没有广发告示，但关于洪嫣儿和袁飞的画像却也在军中和各级官府之间传递，虽然通缉令上并未说明这两人是谁，但却明令要求各府只要见到了两人便不惜一切代价勿要活捉，当然，袁飞的死活不论。

　　是以商国之中认得洪嫣儿面貌的人物着实不少，袁飞和洪嫣儿虽然此刻已经是元婴之境，说起来天下能够威胁到他们的安危的存在也就那么十几个人而已，但他们回到商国可不是来给自己找麻烦的，毕竟袁飞当初抢走的可是商国皇帝马上便要洞房的老婆，夺妻之恨莫说一国君主，就是市井小民都容忍不了，万一商国皇帝不惜一切代价出动数万乃至十数万军士要擒抓袁飞和洪嫣儿的话，对于袁飞和洪嫣儿来说也是一件头疼的事情，毕竟洪嫣儿现在身怀有孕，轻易不能犯险。

　　相较于洪嫣儿的一番变化，袁飞的面貌却并未怎么修饰，他现在一头寸发模样大变，即便是以往的熟识也不一定就能认出他来。

　　洪嫣儿和袁飞此刻策马而行，宁双则坐在洪嫣儿的身后搂着洪嫣儿的腰，这模样还真的有些一家人出行野游的味道。


第0553章 打马瀛都

　　洪嫣儿之前和那群修士还有佛子一战受伤虽然不轻，修为损耗也极大，但却并未动了腹中胎气，甚至洪嫣儿肚腹之中的胎儿半点损伤都没有，若是寻常胎儿被自家母亲这般折腾的话早就流产了。

　　当袁飞得知了自家即将成为人父的消息之后，袁飞心中自然极是欢喜，即便是在这强敌环嗣的情况下，袁飞依旧对自家的孩儿充满期待。

　　但他还未高兴完，洪嫣儿便给他浇了一头凉水，因为这个孩子已经怀胎一年有余，半点也没有要呱呱落地的意思，袁飞心惊之下连忙以神念观瞧自家骨肉，他的观瞧结果也和洪嫣儿观察的结果一样，胎儿健康无比，只是成长缓慢，虽然洪嫣儿怀胎已经一年有余，但洪嫣儿肚内的胎儿还是四五个月的婴儿般大小。

　　这可真是奇哉怪也，袁飞和洪嫣儿两人探讨多次都不得其解，最后袁飞只能认为自家骨肉绝非凡种，毕竟这一胎孕育成形之时乃是他和娲女首次相交共赴云雨之时，那一次袁飞因为洪嫣儿娲女的独特体质，而引动了他的窍穴，从而开启了主窍穴，其间便有种种灵异，想来这胎儿也跟着沾了光，至于能够沾到什么光袁飞便不得而知了。

　　洪嫣儿行走在崎岖的道路上，轻轻拍了拍胯下的黄骠马马头，不由得微微叹息一声。

　　袁飞侧过头来看了眉头微蹙，满怀心事的洪嫣儿一眼，道：“怎么？在想念你的那匹黑风啸雪胭脂马了？”

　　洪嫣儿微微点了点头随后道：“还有冬儿，自从我们离开五道尊门之后，便和她失去了联系，这小丫头现在音讯皆无也不知道生死如何。”

　　袁飞马蹄前面刚好出现一道岔路，袁飞以马鞭指点道：“嫣儿，此处有两条道路，一条直通商都瀛都，一条是去我的老家，不如咱们先去瀛都一游如何？”

　　洪嫣儿目光微微一亮，随后便即消沉下去，长长地叹息一声看向那通往瀛都的道路略微出神，随后道：“去干什么呢？”

　　袁飞道：“爹娘兄弟，亲人朋友！”

　　洪嫣儿神色一黯，随后摇头道：“夫君，说实话，历经十世之后我现在对于父母兄弟亲人朋友已经没有什么特殊的感觉了，若是能够彼此长相陪伴还好，既然见一眼便要分开，见与不见又有何意义？徒增许多烦恼罢了！”

　　袁飞微微皱眉，心中略微感受到了洪嫣儿历经十世轮回的那份沉重，确实，当你有了十双父母，数十个兄弟姐妹，亲人朋友更是无数的时候，这些原本极珍贵的东西便即显得有些无趣了！

　　尤其是在他们这般修为的人面前，这种只见一面便要分开的感觉便和生离死别也没什么区别，毕竟他们寿有千年，而自家父母却不过仅剩下数十年寿元，甚至十数年寿元而已，这么点寿元在他们这般的人物看来不过是弹指一挥间的事情，见面之时若是想到下次再见对方可能就已经化为一杯白土，这种感觉想必绝对不会好受，尤其是在经历了许多次分离之后的洪嫣儿这里，这种见面更显得凄凉。

　　人世间最大的悲哀莫过于弹指间身边人化作了土！

　　袁飞随后脑中一闪，不由得想起了自家一直在盘算的那第三条路来，想到这里，袁飞突然一笑，轻夹马腹径直走向那通往瀛都的大道，笑道：“谁说见一面便不再相见？我的岳丈大人可是天下少有的帅才，武可统兵打仗文可定国安邦，对我以后极有大用，说什么这次我也要去见上一见，嫣儿你说我要去见岳丈究竟是带些什么礼物才不会被一见面便被岳丈大人抓起来，最后受尽酷刑而死呢？”

　　洪嫣儿一愣，她不明白袁飞此言究竟是何意思，不过虽然她口上说不愿去见自家的父母兄弟，但心中的那一份牵挂却是真真切切的，再加上洪嫣儿和袁飞在一起一切都依着袁飞，袁飞既然有了想要去见自家父母的念头，洪嫣儿就算有千万般的不愿意也要同行，从袁飞闯入皇宫说要带她离开的那一刹那起，洪嫣儿便已经打定主意此生此世永远伴在袁飞身侧，永不分离。

　　是以洪嫣儿抛开心中的愁绪，微微一笑道：“恐怕非得你将自家的脑袋当做礼物送给我的父亲大人，他才会息灭雷霆之怒。饶了你的拐带妇女之罪！”

　　袁飞扫了眼洪嫣儿微微隆起的肚子突然一笑道：“或许我送他一个孙儿他会对我另眼相看。”

　　洪嫣儿笑骂一句随后也一夹马腹追上袁飞，两匹马儿迈开步子并肩奔驰起来，秋风之下细碎的马蹄卷起枯叶片片……

　　宁双此刻觉得自己是多余的……

　　天气渐渐变冷，当袁飞和宁双两人策马来到瀛都之外的沧澜江江边之时，天空上已经开始飘起了雪花，纷纷洒洒、细细碎碎将地面蒙上了一层白霜，也挂在了袁飞和洪嫣儿的头发上，眉毛上。

　　沧澜江还是那般汹涌，浊浪拍击着两岸，层层卷卷发出不可一世的咆哮之声。

　　洪嫣儿虽有身孕，但她毕竟是元婴期的修为，再加上她肚腹之内的胎儿格外皮实，些许寒冷根本没什么可在意的！反倒是呼吸些被雪净化过的空气更叫人舒畅一些！

　　袁飞见洪嫣儿心事重重的模样，便笑道：“听说这沧澜江下住着江神夷暴躁无常，经常操动沧澜江水吞吃沿岸百姓，不过后来这河神夷被商国太祖曦收服，并且和太祖曦做了好友，从此任此江在别处如何泛滥成灾也绝不会在瀛都一地肆虐，不若我们也去见见这江中之神？”

　　洪嫣儿略微展颜，但却并未回到袁飞的话语，而是道：“或许这便是近乡情怯，嫣儿到了这瀛都之外反倒有些犹豫踌躇起来。看来即便修为到了元婴之境，若不能超脱出人的境界也终究要被世情所扰，神通再大也依旧还是一个凡人！”

　　袁飞呵呵一笑道：“恭喜嫣儿，既然心生彷徨便是道心又找到了锤炼的契机，或许你比我还要更快的在修为上更进一层，达到元婴中期境界。”

　　洪嫣儿摇头一笑，随后看了看滚滚沧澜江江水道：“关于江神夷的事情，我爹倒是曾经和我说过，世间哪有什么江神，这沧澜江之所以到了瀛都一地便不再肆虐乃是因为八百年前太祖曦在这段河道之下以绝世神通打进了七十八口锁龙钉，从而镇住了这一段河道，这才从此没有了江水泛滥的灾祸，江神夷的故事乃是愚民们误传而已。”

　　袁飞听闻此言，不由得面露遗憾之色，摇头道：“可惜可惜，我还想着抓了河神尝尝味道如何，顺便为那被沧澜江吞噬了生命的千万黎民报仇，现在看来却是妄想了！”说着雪便更大了，袁飞探手接着天上坠下的雪花，突然道：“嫣儿，你可还记得你我初次相遇便是在一场大雪之中么？”

　　洪嫣儿也伸出葱白的小手，接着雪花，嫣然一笑道：“是啊，那一次还是我头一次遇到你这般霸道无理的人物！”

　　袁飞哈哈一笑，翻身下马，虽然明知道洪嫣儿肚中的胎儿皮实，但袁飞依旧去扶了洪嫣儿下马。

　　袁飞卸下两匹马的马鞍，随手丢在滚滚沧澜江中，轻轻地拍了拍马屁股，这两匹马便自行去了。

　　袁飞将在芥子戒指之中修炼的宁双放了出来，略微吩咐几句，三人便朝着瀛都走去。


第0554章 老熟人

　　一别经年，故地重游，又是一番别样滋味。

　　不论是洪嫣儿还是袁飞，此刻心中都有五味杂陈之感。

　　瀛都乃是洪嫣儿的出生地，洪嫣儿对于这一座城池的感情自然没什么可说的。

　　对于袁飞来说瀛都也是极为重要的存在，当初袁飞盗取了皇宫珍宝阁的七溪琉璃盏直接气死了道丰皇帝，但也同样引出了南山道的效萧老前来擒抓与他，袁飞仗着鬼灵心思灭杀萧老，还从其身上获得了小半部《糺蓝神光》，从哪开始，瀛都便成了袁飞的发迹之所，后来袁飞参加武试力压群雄获得了武状元的称号，进而为了洪嫣儿逞一时意气一怒杀了皇帝李协，这才出走十万大山屡立军功，瀛都对于袁飞来说，乃是一个极其重要的转折。可以说没有瀛都的种种事件便没有现在的袁飞。

　　当然袁飞也曾在瀛都一地丢失了盗枭葛洪留下来的一件金梭法宝，这件法宝是袁飞心中一直惦念不已的物事，若是寻常法宝以袁飞的性格丢了也便丢了，根本不会如此在意，但是这件梭型法宝乃是盗枭葛洪所遗之物，其中或者还藏有找到盗枭葛洪的线索，袁飞对此宝自然格外看重。袁飞此次回到瀛都也存着看看有没有运气将这件法宝找回来的心思。

　　当然，袁飞并未想过真的能够轻轻松松的便找回这件宝物，此行最重要目的是去和洪嫣儿的父亲，自己的老丈人见上一面，对于自家这个便宜老丈人袁飞可是打从心眼里佩服的，即便是现在他修为已经到了元婴之境，对于洪熙照这个老丈人依旧充满敬意，在袁飞眼中洪熙照把持商国朝政三十余年算不得什么，他佩服的还是洪熙照的统兵能力和治理国家的能力上。洪熙照的这两项能为对袁飞为自己预设的跨过那人界最后一步第三条路极为有用！

　　洪嫣儿、袁飞两人拍散了陪伴他们数日的黄马，两手相携，踩着湿滑的江石朝着瀛都步行而去，一路上听得江水滔滔，闻着股股淡淡湿气，看着天空飘下的纷纷细粉，别有一番情趣。

　　两人正行间，便见到远处有一道冲霄的烈血阳罡之气从瀛都城门出来，朝着他们这边移动过来，这烈血阳罡之气移动的速度不快，显然并非是冲着他们而来。

　　袁飞神念放出一扫，随后便道：“前方有千人军伍，看这烈血阳罡的冲霄气势显然乃是精锐之中的精锐，并且还是在血缸里浸泡了十数载的悍卒，从瀛都这个皇家都城之中竟然能出来这样的一队一身血气的悍卒，难道瀛都出了什么变故？”

　　洪嫣儿神念也是一探，洪嫣儿对瀛都的了解远甚于袁飞，摇头道：“瀛都无事，每年这个时候都是边防军将回来述职的时候，这些军将自然随身携带一些悍卒精锐，不过那千人军中竟然还有一位结丹期的修士，这却有些古怪，我还不知道那位将军能够有结丹修士供其差遣！等等，这千人军伍之中的那名绝顶高手的气息好熟悉，是我的大哥洪桀，没想到他这么快便步入了武道绝顶之境！”

　　洪嫣儿说着，面上露出一丝欣喜之色，随后突然心中一动，看向袁飞道：“飞，我知道我大哥和你以前有些嫌隙……”

　　袁飞一笑打断洪嫣儿的话语道：“你怕我去找你大哥的麻烦？即便我没有娶到你为妻此时都不会去找他的晦气，毕竟一个武道绝顶高手对我已经再无威胁，前尘那些龌龊往事俱是云烟罢了！更何况现在他已经成了我的大舅子，我怎都不会去为难他！不过，看他的样子似乎是要去远方赴任，要不要我去将他留下来，今晚你们一家人也好一起吃个团圆饭？”

　　洪嫣儿听得袁飞言语不由得有些心动，洪桀为人虽然骄傲跋扈，但对于洪嫣儿这个唯一的一个妹妹可是极好的，不说洪桀，就是洪嫣儿的其他九个哥哥对她都是极好，洪熙照共有十子一女，其中十子各个都是人中龙凤，没有一个是善与之辈，也正是因为如此，这十个兄弟之间相互较劲较得厉害，颇多龌龊之处，但他们对于这个和自己没什么竞争关系的幺妹却极是关心，爱护备至，当年袁飞当街抽了洪嫣儿三鞭子要不是洪熙照极力压制，恐怕瀛都早就上演一出十子寻仇夜杀袁飞的典故来！那时的洪熙照的十个儿子真想要杀袁飞的话，袁飞是飞天遁地都逃不了的。

　　洪嫣儿既然已经抛开犹豫回到瀛都，自然是希望能够将这几个哥哥都见一面，但她却有些担心袁飞的手段伤到自家兄长，便道：“你想怎么留下我哥哥？”

　　袁飞一笑道：“当然是去和他商量一下了！难不成还要将他捆绑了不成？你且在此稍待！”

　　说完袁飞身形一动便即消失在原地。

　　此时从瀛都引领一千军士出来的正是当年被袁飞在武侯祠前施展手段抢了录名第一的位置的洪桀，此时的洪桀武道修为又有进境，已经踏入绝顶高手之列，更是成为商国大将，镇守着十万大山边缘的一处雄关，此次回瀛都乃是例行述职，今日述职完毕便要重新返回十万大山边缘镇守边防，像他们这种带兵将领是不得在瀛都重地过多停留的。

　　此刻的洪桀跨坐在一匹神骏无方的好似浑身染血般的枣红大马之上，一张冷峻的脸上面色阴沉无比，显然他此次进京述职有许多不顺意之事。

　　现在的洪桀蓄起了胡须，皮肤发黑，原本一张英俊潇洒的脸庞此刻变得饱经风霜，显然是在战场之上厮杀得久了，使得他看上去比实际年龄要苍老四五岁。

　　正是这么一份战场厮杀之后的沧桑，使得洪桀身上以往的纨绔气息一扫而空，气度变得沉稳浑厚起来，此时的洪桀果然是一副能够镇守边关重镇的大将风度。

　　在洪桀之侧的也是袁飞的老熟人，正是曾经被袁飞斩断了一臂的洪家老奴洪泗阳。

　　此时的洪泗阳修为也有进境，终于突破了筑基后期踏入了结丹初期之境，而且他那只被袁飞斩断的胳膊竟然也被重新接上，但是那只胳膊明显和他的另一只原来的手臂肤色不同，并且骨骼脉络也不尽相同，实质关节粗大，筋肉结实，显然是洪泗阳不知道从那个倒霉蛋身上生卸下来，然后又以秘法重新按在自家断臂上的。

　　洪泗阳的模样变化较大，一蓬白须此刻竟变得有些乌黑起来，皮肤更见红润，原本的一些细碎皱纹尽皆平展，显得比以往还要年轻十余岁的模样，这和他凝结金丹从而正式踏上修仙之道，寿元增长大有关系。

　　洪泗阳随在洪桀身侧，一直闭目坐在马上养神，面色不温不火看不出什么情绪来。

　　突然，洪泗阳的一双眼睛猛地睁开，满是凝重和疑惑的望向军队之前。

　　随着他的眼睛睁开的一瞬间，一个淡淡的人影就那样突兀的出现在这千人队列之前百十丈处。

　　不得不说洪桀手下的这些军士个个都是在沙场上浴血厮杀千锤百炼的铁血悍卒，并且操练得极有水准，袁飞方一出现，这一千军士立马警觉，也不用那个发号施令，便自然而然的变化队形，瞬即化为铁桶一般的防守队列，整支军队千百人似乎一瞬间凝缩成一个个体，气势陡然拔高一个台阶，在袁飞眼中本就冲霄的烈血阳罡之气，此刻更加凌厉起来，似乎化生成一只弯腰弓背，蓄养精神等待暴起食人的巨兽。

　　袁飞心中不由得暗暗喝了一声彩！


第0555章 练兵有术

　　显然，洪桀手下的这些军伍悍卒此刻布下的阵法乃是专门宏大烈血阳罡之气，将其凝合在一处，用于对付那些身怀道术修为的修士的。

　　袁飞心底喝了一声彩的同时，也略感惊讶，从这些军士的素养上看绝非一般，甚至比他当初的狼刀营还要了得，显然洪桀练兵之术长进极大，真没想到数年不见洪桀竟然也变得如此了得了！袁飞可是记得当初自己的练兵之术要比洪桀高出一头，但现在比较起来，袁飞于练兵一道上荒废五年，单从练兵上来说恐怕已经不是洪桀的对手了。

　　袁飞见到自家的老仇人洪桀成长极快非但没有感到不快，反倒是露出一丝愉悦之意，微微一笑道：“洪将军，老熟人前来一会，不用摆开这般架势吧？”

　　听闻对方的声音，洪桀阴沉的脸色陡然一变，双眼一眯，眼皮不由自主的突突跳动几下。

　　洪桀身侧的洪泗阳更是面色一凝，传音道：“少爷，是袁飞！”

　　袁飞在洪桀心目之中乃是大仇人！

　　以往袁飞抢他的武选录名头名使得他当众出了一个大丑，甚至抢占了武试第一的这些往事早就不被洪桀放在心上了，若是他连这些往年的芝麻小事也都牢牢记在心中念念不忘的话，他也做不到今天的位置，更不会有武道绝顶的修为！

　　若仅是这些往事的话，洪桀得知前面拦路的乃是袁飞，说不定他还会大笑三声邀袁飞去大吃几杯烈酒。

　　军伍之中的男子最是仗义，即便是洪桀这般阴鹫的人物在军营之中陶冶数年也被鲜血换了性子，只要不是杀父杀母夺妻杀子之仇大多都可放下，更何况这些事情不过是他和袁飞之间年轻之时的一些意气之争，一杯水酒就着当年往事下肚也是一种别样的快意。

　　但洪桀和袁飞之间还有一层化解不开的刻骨仇恨，洪桀此刻骤然听闻袁飞之名，一股怒气从丹田升起直奔脑门，猛然从马背上抽出一把长达十尺的真元凝炼的气兵长枪，这长枪冷艳无比，刀锋锐利边缘凝炼，乃是武道绝顶高手才能凝炼出来的气兵，可以媲美时间真金真铁之物！并且这气兵显然饱尝了无数鲜血，被洪桀真元一催立时发出嗡嗡鸣叫绽放出如霞般的血芒！就气势来讲洪桀此刻的这柄长枪可要比袁飞凝炼出来的辟血神戟要威风得多。

　　洪桀戳指一点袁飞，喷声喝道：“好好好！好你个袁飞，你若一直躲在大傲我还拿你没有办法，但你竟然敢回到商国前来找我！当真是不知死活！我妹妹那里去了？今日你若不说出她的下落，我必剥了你的臭皮！不要以为你在大傲闯出了偌大名气我便会怕了你！”

　　袁飞的凶名在商国毗邻的大傲如此之烈，商国之人自然也会略有耳闻，更何况皇家和洪家一直都在关注袁飞的下落，可以说，袁飞在大傲的一举一动只要能被人所知的便全都被传送回了商国，传回了洪家的耳朵里，只不过知道袁飞现在已经踏入元婴期的人物不是死了便只有佛子一人而已，是以洪桀仅以为袁飞此刻依旧是结丹中期修为，即便再高也不过是结丹后期而已，他手中有一千悍卒，更有洪泗阳这个结丹初期修士，再加上他本身也是武道绝顶高手，按照常理来说，凭着这些力量，洪桀要想擒杀袁飞把握还是极大的！

　　至于袁飞的那赫赫凶名，什么诛杀九识高僧，盗了佛子的袈裟，灭杀了金身罗汉，将六鬼门闹个天翻地覆之类的传言，在洪桀看来三成虚假，三成夸大其词，剩下四成也说不定有以讹传讹的成分，洪桀虽然并未修道，但却也多少知道修仙一界的一些常识，就是洪泗阳也不相信，一个结丹修士哪有如此大的本事？

　　随着洪桀一声暴喝，他身边的军伍也齐齐高喝，这些军伍头顶上的烈血阳罡之气轰然滚动，猛然一涨一缩，转瞬之间这庞大的血气阳罡便化为锋利尖刺，遍布军队上空，使得这一千军士构成的阵盘好似变成了一只周身尖刺乍起的刺猬一般。并且那数百烈血阳罡化成的尖刺含凝待发，随时都要暴起伤人。

　　袁飞眉头微微一挑，越发赞叹洪桀有些手段，哈哈一笑，不紧不慢的道：“大舅子，咱们多年不见，难道你竟半点也不顾念你我之间的亲情么？我此次前来可是给大舅子你报喜来的！”

　　洪桀双目略微一凝，他不知道袁飞葫芦里面卖的是什么药，但他对大舅子这个称谓深恶痛绝，冷声喝道：“呸呸呸！袁飞，你少跟我攀亲，我那苦命的妹妹究竟那里去了？你于皇家大婚之日从洞房之中将我妹妹强行掳走，玷污她的清白，我洪家就是倾尽全族之力也绝不放过你！我也懒得如此问你，待我擒抓了你好好泡制你三百六十五日，褪去你的这层人皮，露出你的狗相，看你是说也不说！”

　　说完洪桀手中长枪一指，爆吼一声，他这千人军伍队形又是一变，彻底化守为攻，露出无匹锋锐之气，一步步朝着袁飞碾压过去！

　　这千人军士此时绽放出来的气势堪比万军，充满一往无回的慨然气势，不做任何防守之势，有的只有进攻！进攻！再进攻！

　　烈血阳罡之气更是在队列之前凝束成一柄长枪模样，使得这千人军队看上去好似一只巨大的独角犀一般。威猛厚重，尤其是那锋锐的犀角似乎能够冲破世间一切阻碍，刺透一切桎梏！

　　看到眼前这一幕，袁飞不由得摸摸鼻子，他的本意可不是来动手的，也没料到洪桀竟然话不多说两句便既动手，不过他倒也想看看洪桀这队军伍到底是个什么水平，堪不堪重用。

　　面对着那锋锐无匹的烈血阳罡之气，袁飞也不躲闪避忌，反而衣袍飘飘，大摇大摆的迎了上去，迎着那烈血阳罡之气汇聚而成的好似巨犀头顶长角一般的长枪行去。

　　双方的速度都不太快，袁飞乃是寻常步速，好似闲庭信步一般，施施然不带半点烟火气，而那一千军伍则踏地如雷，注重脚下扎实，每一步都将自家的气势和烈血阳罡一点点的压缩起来，务求在爆发的那一刹那烈血阳罡的威力能够无限度的增大扩展。

　　是以这些军伍的速度比袁飞还要稍慢，眼看着那烈血阳罡所化的长角便一步步的刺在了袁飞身上。这种感觉就像是一根金针就要扎在眼球上一般，叫人心惊肉跳。

　　洪桀尖刀此幕眉头不由得一皱，就是洪泗阳也有些看不明白袁飞究竟意欲何为？

　　洪桀心中暗忖道：“难道袁飞想要收敛道法，靠着武道绝顶高手的身手来和我这千人军伍对抗？这岂不是找死？”

　　在洪桀看来，袁飞的武道修为再厉害也不过和他在仲伯之间而已，而他的这些悍卒军士可各个都是凝气后期的高手，距离化兵期仅是一步之遥而已，即便是武道绝顶高手陷入这一千凝气后期的军卒之内也必将被碾成碎片，必死无疑！

　　面对敌人，洪桀可没什么心思去单打独斗，战场法则之下只有两种人，胜者和败者，结果才是最重要的，至于胜者所用的手段光彩与否，没人会去计较！他自己更不会在意。

　　眼看着袁飞便要和那烈血阳罡所化的长枪枪尖碰在一起，洪泗阳瞳孔骤然一缩，嘴唇略微颤抖下道：“少爷，不对劲！”


第0556章 神通显现

　　随着洪泗阳的话语从嘴中说出，就见袁飞不着半点烟火气的大袖一摆，正好击中那千人烈血阳罡之气所化的锋锐犀角上，正是这看似随意的一拂，那敦厚的犀角角尖之上传来咔的一声炸响，瞬间崩碎，凝炼的犀角瞬即重新爆为烈血阳罡之气，四处扩张起来，这般弥散的烈血阳罡之气对付筑基修士或许还有余裕，但在袁飞这样的元婴修士眼前便好似微风拂面一般，完全不必在意！

　　随着烈血阳罡所化犀角被破，那一千悍卒各个口喷鲜血，精神一下萎靡下去。

　　说起来袁飞一击便将那烈血阳罡汇聚的犀角击碎也大出他本人的意料之外，烈血阳罡之气乃是魔物、鬼祟和修道之人的天生克星，也正是因为有这烈血阳罡的存在才使得凡人在修为强大的修士面前有了自保之力，能够汇聚万人和那些修仙之辈对抗，要是没了这烈血阳罡之气的辖制若是那个魔物鬼祟或者大修士突然心血来潮恐怕便要将没有半点抵抗之力的凡人杀个精光了。

　　袁飞原本计划只是凭借着自家的修为将这烈血阳罡之气化成的犀角震歪，没想到竟然一下便将其击碎，不过袁飞转念一想，他既然能够将天地元气凝炼成的元气瓶随手破开，那么破开这烈血阳罡之气也是自然而然的事情。最终还是他开启主窍穴后能够应用那存于天地之间的莫名之物的关系。袁飞此刻还不知道自家应用的便是开辟宙宇的混沌元气。

　　袁飞一击震散了一千悍卒的烈血阳罡之气，哈哈一笑，探手一指，他肩膀上轰轰隆隆的一阵大响，化为一道鬼头文身的五阴雷云便即飞出，一时间阴云密布将半边天空都遮掩起来，雷电滚滚，声势极为骇人，就是那在沙场上打了无数个滚的一千悍卒，面对这天地之威也不由得脸上露出一丝惧意。

　　随着袁飞手指一动，这五阴雷云便朝着洪桀一众落下，将一千悍卒尽皆笼罩在内，一番滚动之后五阴雷云猛然升起，原地只留下一脸震惊骇然的洪桀和脸色苍白的洪泗阳！

　　这是什么神通手段？

　　“少爷速走！迟疑片刻便来不及了！这小子最少也是结丹后期的修为！”

　　洪泗阳反应极快，眼见袁飞神通高超自己不能抵敌，立马一声暴喝，大袖一摆，将洪桀连人带马吹上了天！而他则一张嘴喷出一道四四方方的透明匣子，朝着袁飞兜头罩来。

　　袁飞面对此宝，嘴角微微一翘，依旧是一副浑不在意的模样，丝毫不理会被洪泗阳大袖送出百十丈之外的洪桀，微微一笑道：“灿金囚天蛊？我记得当年在军营之外萧老邀我相见之时曾听萧老你说过，这灿金囚天蛊隔天隔地隔阴阳，金木水火土万物皆无法遁入其间，当时你靠着这番手段险些要了我的性命，但现在你还对我施展这道神通不觉得有些无趣么？”

　　洪泗阳眼见袁飞浑不在意的任由自家的灿金囚天蛊罩住，心中丝毫不喜，反倒猛然一沉，越发感到凝重起。

　　他方才对洪桀说袁飞最少也是结丹后期修为，但他心中却有一种猜测并未说出来，也没敢说出来，那就是袁飞此刻恐怕是元婴期的修为！若真是如此的话，他和洪桀两个今天谁也别想走了！袁飞若是不答应，他们就是连神魂都跑不了！

　　是以洪泗阳一出手便将自家最了得的神通‘灿金囚天蛊’祭了出来，希望拼着这件陪伴了他数十年的本命法宝不要，以此来困住袁飞，只要困住袁飞一时半刻的时间便可，这样他们就可以从容逃回瀛都去，一旦他们进入了瀛都袁飞就算是元婴修士也没有什么大不了的了，不说瀛都铁血军士数万，光是瀛都的百万人口散发出来的烈血阳罡之气也足以压制元婴修士，使得他们施展不出来神通。

　　洪泗阳本打算拼了一件本命法宝怎么也能够稍稍困住袁飞片刻，但他还是大大的低估了袁飞的实力，就见袁飞也不怎么作势，依旧是袍袖一摆，随手一挥，一道手印飞了出去，一下便拍击在灿金囚天蛊上，洪泗阳当即喷出一口鲜血来，而他的灿金囚天蛊瞬即崩碎，好似烈日之下的薄冰一般不堪一击。

　　随后便有一个琉璃打造的透明方匣从那崩碎的薄冰之中窜出，这便是灿金囚天蛊这件法宝的本体，这灿金囚天蛊身形一闪，还要逃遁回洪泗阳那里，却陡然被一道白丝裹缠拘束住，被这白丝生生拉扯进袁飞手中，任凭它如何挣扎也逃脱不出去！

　　袁飞呵呵一笑，略感兴趣的随意把玩了下这件法宝，随后便扭转头来，正要探手摄拿被洪泗阳送出去百十丈远的洪桀，却发现洪嫣儿不知何时已经出现在洪桀旁边，和自家的这位大哥双双落在地面，似乎在说些什么。而宁双的身影已经不见显然，这苦命孩子又被收回进芥子戒指之中了。

　　袁飞自然不会在这个时候前去插话打扰人家兄妹相见，便回过头来对着洪泗阳微微一笑道：“洪老刚进入结丹期不久吧？似乎修为还未完全达到结丹初期应有状态，不然你的‘灿金囚天蛊’应该没有这么容易被我破开！”

　　洪泗阳收了面上的震惊之色，将嘴中的鲜血和着吐沫吞下，叹息一声道：“袁飞，你数年时间便从练气期修为步入到元婴之境真可谓天纵奇才！普天之下，有神话传说以来，除了那几位不知是否真的存在的上古大圣外，老夫从未听过那个人物能够在这么短的时间内达到这个境界，老夫佩服！你也莫要再羞辱老夫，老夫道法修为比不上你，武道修为恐怕也只是和你相当而已，既然如此，老夫的性命你尽管拿去就是！皱一皱眉毛你便收了我洪泗阳的神魂随你炼魂处置！”

　　袁飞脸上依旧是淡淡的笑意，洪泗阳那里知道袁飞的武道修已经到了极乐之境，他的绝顶高手境界和他的道法修为一样，在袁飞面前同样不值一哂！

　　袁飞突然有些奇怪地问道：“洪前辈，在下有一事疑惑无比，既然前辈已经凝结金丹了，为何还要在洪府之内为奴？这天下之大凭着前辈的修为大可逍遥快意，何必在凡俗一界趟这趟浑水？白白蹉跎了大好年华，待到寿元将尽之时只余遗恨尔？亦或是前辈还存了什么其他的心思？”

　　袁飞既然将为自己越过人的这道坎之后面对整个神佛一界的全面诛杀所准备的第三条路的算盘打到了自家老丈人头上，自然要将老丈人身边所存的不稳定因素一一拔除掉，这洪泗阳的举动未免有些诡异了，结丹修士已经是双脚踏入修仙大道上的人物了，一般情况下怎么也不会在凡俗一界给凡人为奴做仆！若是这洪泗阳真的怀了别的心思，袁飞现在随手便将其打杀掉，为自家的老丈人先除一害！

　　洪泗阳一笑道：“我洪泗阳为人处世自有老夫的道理，洪太师曾经帮老夫大忙为老夫圆了自家无论如何都不能完成的最大心愿，为此，即便是老夫的修为到了元婴之境，在洪太师身死之前也要保着他洪家太平！”

　　袁飞哦了一声点了点头，他的那位便宜岳丈洪熙照洪太师的寿元多说也就只剩下十数年而已，即便算上洪太师的绝顶武道修为能够强健身体略增寿元，最多也不会超过三十年，洪泗阳此言之意便是最多再保洪家三十年，只要其间洪太师一死他便算是报了洪太师的恩情，从那之后便可以恢复自由之身，这样说来才合道理，若真是讲求自在顺意的修道之人愚忠一家，一辈子甘愿为奴，那才是天大的怪事！

　　洪泗阳不知道，若是他方才说自己就是要忠于洪家一辈子的话，一直笑眯眯的袁飞必定二话不说斩了他的项上人头！可以说一句话便使得他在鬼门关前打了个转。


第0557章 疑窦

　　袁飞对于洪泗阳的言语信了五成，掌心之中的白丝便一收，那灿金囚天蛊立时获得自由，受伤的白兔一般急急飞向洪泗阳，洪泗阳虽然略感意外，但还是一张嘴将这见本命法宝吞下肚中，以丹田金丹去温养修补。

　　洪泗阳有些奇怪的看向袁飞问道：“袁飞你是何意？”

　　袁飞呵呵一笑道：“我早就说了我是前来给大舅子报喜的，我从出现开始可有半点敌意？分明是我那大舅子肝火太盛，一上来便喊打喊杀的！这才逼得我不得不出手。”

　　说完袁飞看向已经朝着这边走来的洪嫣儿和一脸阴沉半点好颜色都没有的洪桀。

　　洪嫣儿还未走到近前便道：“飞，快将我大哥的部下放出来，不然我大哥须饶不了你！”这番言语不过是洪嫣儿为自家大哥找回个脸面罢了，洪桀即便饶不了袁飞又能将袁飞如何？

　　袁飞自然不在意自家夫人在言语之上为大哥找个面子，袁飞的五阴瘴气不但是打磨一切的属性，更有迷宫困敌之用，后来五阴瘴气吸纳了破魔金刚尊者从地底阴晦的矿脉勾摄而来的阴雷无数，从而晋升为五阴雷云，五阴瘴气成为五阴雷云之后这困敌之用却半点没有损耗，反倒因为有了阴雷之助更增了许多光电效果，施展起来比以前更加玄妙。

　　洪桀的一千军士各个都是千中寻一的悍卒，袁飞现在可舍不得将其打杀掉，更何况袁飞并非是为了杀人而来，若真的随手打杀了这一千悍卒，恐怕他的这个大舅子要记恨袁飞一辈子了！是以袁飞只是暂时将他们困住罢了！

　　就见袁飞随手一点，天空之中盘旋不休雷光闪闪的五阴雷云便即落了下来，在地面上一荡便飞回袁飞肩膀上重新化为一枚角生雷电的鬼头蛰伏起来。

　　而洪桀的那一千悍卒立时便显露出来，这些悍卒除了有些晕头转向外并未受损太大，此刻才真正的见识出这群悍卒的素养来，若是寻常军士被五阴雷云这般可以媲美天地之威的神通包裹，恐怕各个都要吓得胆破，什么阵法早都乱套了，但这群军士虽然各个面露惊慌之色，但阵法却丝毫未乱，依旧稳固，袁飞看在眼中心中不由得暗暗点头！

　　见到自家的这群军士无恙，洪桀阴沉的脸色这才稍稍好看了些，这一千悍卒乃是洪桀心腹之中的心腹，可以说是他最根本的家底，也就是在这些衷心不二的军士面前洪桀才会在方才喝骂袁飞之时说出许多关于洪嫣儿的事情来，不然洪嫣儿这个皇后在皇帝大婚之夜被人掳走的事情可是朝廷第一机密，绝对不能外泄的！至今皇宫之中还有一位假洪嫣儿在顶替着真的洪嫣儿做皇后。

　　袁飞一笑道：“大舅子，我和嫣儿乃是两情相悦，并非是我将其强行抢走，现在嫣儿应该已经和你说清楚了，不知道大舅子肯不肯认我这门亲！”

　　洪桀一张脸脸色发白，显然胸中还有一股邪火，但洪泗阳却在袁飞身后对着洪桀嘴唇微动，传音说了几句什么，洪桀面色微微一动，似乎想起了什么，脸色这才勉强不是那么难看了，不过依旧闷哼一声道：“我认不认你并不重要，关键是看看我爹认不认你！你可有胆虽我去见我父？”

　　袁飞点头道：“我和嫣儿此来便是要去拜见一下岳父大人！顺便给岳父报喜！”

　　听闻袁飞此言，洪桀便看了洪嫣儿微微隆起的小腹一眼，显然方才洪嫣儿已经告知了洪桀她已经怀有了袁飞的骨肉之事，洪桀脸上又是阴沉几分，冷哼一声道：“这句岳父大人叫得未免太早了些，还是等到我爹不将你挫骨扬灰，认你为婿之后再说吧！”

　　说完洪桀一翻身上了自家的枣红大马，奔去和自己部下汇合，随后略作吩咐，将他的那匹枣红大马交给专人看管，又取了一个包裹，随后那一千军伍便整顿队形继续朝着原本的路线行进，而洪桀则拎着包裹转身回到洪嫣儿身边，随后便阴着一张脸，一个字也不愿意多说，甚至连看都懒得看袁飞一眼。

　　洪嫣儿抿嘴一笑，随后看向还有数里之遥的瀛都，想起自己的父亲，母亲心中的情绪不由得有些复杂起来。不知道和父母见面究竟是怎么一番场景。

　　洪桀乃是朝廷之中掌握军权的将领，在这瀛都重地最是要小心翼翼！

　　洪桀既然已经领皇命携兵出城离开瀛都，若是没有皇诏是万万没有突然折返回城的道理的，若是洪桀带领军队折返瀛都立时便会被安排个叛逆谋反之罪格杀勿论！

　　是以洪桀便卸了军服，将那包裹之中的便装换了，本来他从包裹之中取了易容用的东西，但洪嫣儿一笑，帮其摆弄几下便使得洪桀变了模样，洪泗阳也是一般，不过他毕竟是结丹期的修士，变化起来比洪桀方便许多，一转身便化为一个顽固的老书生。

　　袁飞见到此幕不由得微微皱眉，显然洪桀早有准备，即便没有遇到他们也要偷偷潜回瀛都，他一个大将军为何要如此行事？难道瀛都之内出了什么变故不成？

　　袁飞眉头微微皱了一下，心中小心留意，但却并未问起此事。

　　瀛都之内的太师府书房内。

　　洪熙照这位独掌商国大权三十余载的太师此刻正枯坐在一张大椅上，脸上的神情木然，面色微微有些难看。

　　此时的洪熙照和五年前比起来更加苍老了许多，也消瘦了许多，他这绝顶武者的肩膀比五年前又塌了几分，整个身子有气无力的靠在椅背上，显得疲累无比。一副心力交瘁的模样。

　　洪熙照手边上放着一盏姜茶，茶盏盏口正在缓缓冒着热气，不过在洪熙照身边这茶盏冒出来的热气都显得有些有气无力的。

　　袁飞原本猜测洪熙照这位武道绝顶高手至少还能够活十年，最多甚至能够活三十年，但他若是看到此刻的洪熙照的话，恐怕立马便会将十年的数字调整为两年，此时的洪熙照实在是太过憔悴了。

　　洪熙照推开茶盏，微微叹了口气，这叹息之声之中竟然带着几分无力回天的无力感。这无力感在这位一手擎住整个商国的太师这可是从未出现过的，即便是当初道丰皇帝突然身死，使得皇家继任的皇帝乃是个幼儿之时，他也未曾如此这般！

　　随后洪熙照缓缓从椅子上艰难的站了起来，在书房之中踱了几步之后，洪熙照缓缓走到他的那件气兵差子宝剑之前，洪熙照修长的手指在差子剑上轻轻一拂，这差子剑猛然从剑窍之中弹出半截，书房之中寒光一闪，秋水一般的冷艳光芒将整个书房映衬得好似水底一般。

　　那差子剑更是铮铮鸣叫不休震颤不已，其中带着无比的愤怒和不甘，似乎在催促洪熙照拔剑杀人一般，剑身上的湛蓝寒光将洪熙照的脸映得一片冰寒。

　　但洪熙照再次叹了口气，手指轻轻地离开了差子剑，差子剑充满愤懑不甘的一声长鸣之后再次回鞘。

　　书房之中蓝光一敛，洪熙照疲惫的面孔再次显现出来，微微摇了摇头。

　　就在此时外面有人来报，大公子回来了，还带着两个陌生人。


第0558章 母女相见

　　“老爷，大公子和洪先生回来了，还带了两个陌生人，那陌生人说是前来报喜的。”一位老仆隔着书房的门禀道。

　　书房之内的洪熙照一愣，脸上露出一丝苦笑，心中暗忖道：“报喜？喜从何来？老夫这里已经四五年没有喜讯了！叫他不要回来，偏又偷偷溜来，定然是要为那件事来劝说我！”

　　洪熙照重新坐回大椅上，道：“叫桀儿先来见我吧。”

　　那仆人退下片刻，一身便服变换了模样的洪桀便走了进来。

　　洪熙照端着已经凉了的茶盏抿了一口，原先的疲惫之色一扫而空，重新恢复了朝堂之上叱咤风云的太师模样。

　　这父子两人仅是在书房之中略微说了几句话，书房门便猛地打开，洪熙照面露喜色的急急从书房之中走了出来，但洪熙照的脚步刚刚跨过门槛，却不由得停住了，随后洪熙照缓缓在门口踱了起来。

　　没人知道洪熙照此时心底究竟在想些什么，究竟是他曾经要送自家女儿给皇帝做鼎炉的愧疚，还是心中在想着别的念头，总之洪熙照沉重的脚步在书房门口徘徊了足足十几圈，这才顿足，叹了口气，随后又进了书房。

　　洪桀一愣，不知道自家的父亲为何会有这般举动，也重新跟进书房之中。以洪桀所知，自家父亲从来都是极有决断的人物，至少他从未见过自家父亲如此的忧郁踌躇。

　　洪熙照重新坐在大椅上吩咐道：“叫她们先去见嫣儿的娘吧，她娘日思夜想，此刻嫣儿回来了她必然开心。说不定这几年来落下的病还能有所好转。桀儿你也先下去吧，还有，那件事也不用再来劝我。皇家终究待我不薄！”

　　洪桀微微皱眉，他即便没有遇到袁飞和洪嫣儿也要偷偷潜回瀛都劝说自家父亲，但看父亲此时的模样绝对难以说动，但洪熙照既然发话了，洪桀也只好将一肚子话暂时吞下去，退出了书房。

　　洪嫣儿得知自家父亲叫她先去见她母亲之时，心中略微有些失望。

　　不过能见到相别十世的母亲，洪嫣儿还是心中极为高兴，一颗道心都活泼泼的，洪嫣儿自从一步踏入这阔别十世的洪府之后便突然没有原来的彷徨犹豫，原来洪府在她心中还是这般熟悉，一草一木她从未或忘，想要触摸这生养她的地方竟然比她想象之中的要容易太多，那彷徨犹豫一去，洪嫣儿的道心便即弥合起来，修为上似乎又有些微的进步。

　　洪嫣儿也不用其他人带路，自行引着袁飞一路穿行，来到了父母的居处。

　　洪嫣儿离得老远便微微皱眉，因为一股浓浓的药苦味儿从父母的居处传来。

　　洪嫣儿心中略感不安，不由得加快了步伐，一边走脸上的模样一边变化，三两步之间便重新化为刚离开瀛都之时的模样，洪嫣儿回来的消息是绝对不能外传的，是以守在门口的侍女早就被遣散了，洪嫣儿露出本来面目也不怕被人发现，传扬出去，洪嫣儿一路直行，迈步便进了屋中。

　　袁飞则在屋外驻足，并未跟随进去。母女相见自然要有许多话说，他实在不方便去碍眼。

　　洪嫣儿推开被厚布挡得严严实实，生怕钻进冷风的大门，迈步进了屋中，便见虽然天气还不冷，但屋中却生着旺旺的火盆，将整间屋子熏烤得红彤彤的，床榻之处则传来微弱的，却极是痛苦的干咳声，和空空的叩背之声。

　　那床榻两侧的布幔也垂得严严实实的，内中有侍女急切的呼唤声，和叩背之声传来，这声音便好似叩在了糠了的萝卜上一般，慥慥的，显然那人病得不轻。

　　洪嫣儿的心不由得一紧，连忙走到布幔之前，将布幔轻轻拉开，就见自家的母亲半卧在床榻上，喉咙处卡住了一口痰，但因为她的身体过于虚弱怎么都没力气自己将痰液咳出来，一张脸憋得煞白发青，一个小侍女则满头大汗的在后面给她大力叩背。

　　……

　　袁飞等在屋外，双目在洪家庭院之中来回游走，不得不说洪家还是有些底蕴，屋外的园林算得上是一绝，亭台水榭样样不俗，确实是凡间累世书香门第的恢弘气度。

　　不过这些再美在袁飞眼中也不过是凡间景象罢了。

　　即便凡人再如何穷尽心思去雕琢这些景物，在袁飞眼中都可看到牵强之处，这并非是这些园林匠人手艺不精，而是凡间俗人就是凡间俗人，即便再有水准依旧也是凡间俗人，就好比他袁飞，即便是修为到了元婴之境，达到了人界顶点依旧还是人一样，只要还是人就超脱不出人的境界。

　　这些匠人再奇思妙想依旧比不上袁飞驾驭遁光狂飞数十里甚至数百里去看一看那大自然的鬼斧神工，造化的神奇奥妙。

　　想到这里袁飞心中不由得生出了一丝担忧，原本他以为自己到了洪府见到了自家的那位做太师的老丈人后，有七八分的把握能够说动他为自己准备的第三条路出力，但是现在因为园林景致而想到每个人都受困于自己本身境界后，心中的把握便不再那么充足了。

　　毕竟洪熙照即便再如何才智高绝依旧还是俗世的官员，并且在商国做了大半辈子的官，他的想法恐怕很难和袁飞的想法走在一处。毕竟两者之间的境界差得太远了，并非是说袁飞的境界就一定高于洪熙照的境界，而是说两者因为各自有各自的境界的关系不一定会有共同的语言，在袁飞看来再正常不过的选择恐怕在洪熙照眼中却变得荒诞不经了。

　　袁飞微微摇了摇头，心中暗忖道：“若是说不动这位老丈人的话恐怕要应用些手段才成，嫣儿应该会和我想到一处，不会怪我施展手段，毕竟我这第三条路若是铺设完成，对于老丈人这一家也是极有好处的，当然，风险也是极大，不过凡人寿元不过百十年尔，朝花夕老，与其汲汲营营苟活一辈，不若随我……”想到此处，袁飞心中的念头不由得一顿，随后摇头苦笑，“果然，我现在的想法已经再也难同这些凡俗一般了，我觉得他们在汲汲营营的苟活，他们却并不一定会是这般想法！”

　　袁飞突然觉得身周的这些高墙冰冷起来，身后的仆人的颜色变得灰暗起来，他已经和这些人之间完全隔离，因为想法的不同，似乎已经不是同类了。

　　袁飞正在心中转悠着心思，体悟着自己的这份道心变化，就见那被厚布捂严实的紧闭的大门一下被推开，从中走出一位拄着漆黑铁木拐杖的老妇人，这老妇人自然那便是洪嫣儿的娘，不过此刻这位洪老夫人再没了片刻之前的病恹恹的模样，除了面色上能够看出来身子很虚外，精气神十足，哪里像是一个疾入膏肓的病人？

　　洪嫣儿则在一侧小意搀扶着，洪老夫人的手紧紧地攥着洪嫣儿，似乎生怕她消失一般。

　　洪嫣儿一出来便对着袁飞一吐鲜红的小舌头。暗示他好好表现。

　　袁飞自从洪嫣儿从十世轮回之中归来后，便再未见过她此刻这般的调皮模样，显然此时的洪嫣儿心情不错。

　　洪嫣儿的母亲可不是善与之辈，说起来在年轻之时也是位名镇瀛都的人物，洪嫣儿的泼辣性子有九成都遗传自这个母亲。

　　当年洪嫣儿的一个哥哥洪晃方一从娘胎之中滚出，这位洪家大夫人便带人冲进产房将其母活活打死，由此就可见其性子如何，不过洪家大夫人现在年岁大了，养尊处优惯了，顾及自家身份，这份泼辣便积攒起来了，轻易不再发威，但若真的发起威来就是洪熙照这般的叱咤朝堂三十余载的当朝太师也要去皇宫之中过夜。

　　洪老夫人此刻一双眼睛精光四射，不停地上下扫视着袁飞，袁飞便觉得多少有些不自在，不过对方是洪嫣儿的母亲，看着他这个将自己的女儿拐走，还将其肚子弄大了的从未见面的女婿，目光有些犀利也是正常。至少袁飞心中早有准备。


第0559章 丈母娘看女婿

　　袁飞早就预备着自己来到洪家必然不会受到什么礼遇，是以对于洪夫人的犀利目光也并不意外，但出乎袁飞意料之外的是，洪夫人锋锐的目光来回看了他几眼之后便笑了，侧头道：“嫣儿，我看这人还成，模样虽然比不上你爹当年的时候，但却也算周正，就是头发太短，不是有什么早秃的疾病吧？”

　　袁飞听闻此言不由得心中有些气结，他堂堂一个元婴修士那里还会有什么疾病，还早秃，就算他的肉壳死了脑袋都不会秃……。

　　洪嫣儿掩嘴一笑道：“娘，女儿看中的人哪有错的，你看他哪像有病的模样？他那短发是女儿修剪的，看着干净。怎么样？女儿的手艺还可以吧？”

　　洪夫人摇了摇头道：“你们这些年轻人的心思我老人家跟不上了，哪有头顶上光秃秃的还好看的！”

　　说着洪老夫人又上下扫视了袁飞一番，不过现在的目光已经不再像方才那般刺骨的犀利，反倒是一副丈母娘瞅女婿越瞅越称心的模样，袁飞方才面对洪老夫人的犀利目光还觉得没什么大不了，但是现在却觉得有些吃不住劲儿了，九识高僧、元婴修士、乃至于降世金身罗汉的目光都没有这洪老夫人此时笑眯眯的眼神厉害。

　　洪嫣儿将袁飞的模样看在眼中，小脸上越发笑得灿烂起来，似乎什么琐碎心事全都被抛到了九霄云外。

　　袁飞见到洪嫣儿这么一笑，心中一松，随后突然觉得万般顺意，显然洪嫣儿在十世轮回之中所结心结此刻已经全部化解开来，他们此行即便不能说服老丈人帮忙也值得了。毕竟若是心中有结舒展不开对于以后修行极是不利，洪嫣儿心结一去桎梏便除，对于修行自然是极好。

　　袁飞心中一松，自家也随意起来，面上露出一丝笑意，对着洪老夫人一躬身道：“岳母大人在上，袁飞来迟了！”

　　洪老夫人一直笑眯眯的面色突然一板，声音提高一分，道：“袁飞，你既然知道我是你的岳母难道我还受不起你的一拜么？你这微微躬身的礼我可不收！”

　　按照商国世俗礼节，袁飞这个女婿初次见到丈母娘自然是要叩拜一番才成的，袁飞此时躬身施礼在世俗礼节之中已经算是极为忤逆无礼了。

　　洪嫣儿听闻老夫人的言语心中不由一急，袁飞的性子她可是极知道的，袁飞乃是个拜师都不叩头的家伙，膝盖硬得很，根本不可能给自家母亲下跪叩拜。连忙想要开口为袁飞解围。

　　袁飞却径直躬身跪下恭恭敬敬的叩起头来！

　　洪嫣儿见到不由得气结，小腮帮子都鼓了起来，因为场中只有她一个看到袁飞那里下跪了，下跪的根本就是一个障目幻象阳血人偶罢了，真正的袁飞就站在阳血人偶旁边，对着自己不怀好意的笑着。

　　洪嫣儿原本便没想要袁飞叩拜自家母亲，但看到袁飞如此潦草糊弄自家母亲，甚至将自家母亲好似猴儿一般愚弄却不高兴了，小鼻子一皱冷哼一声！传音过去道：“袁飞，以后若是见到你的长辈也休想叫我有礼！”

　　袁飞一笑道：“我哪有几个长辈，有数的几个你都见过了，我也没见得你给那个叩头的呀！”

　　其实洪嫣儿不知，袁飞叫阳血人偶给洪老夫人叩头已经是看在洪嫣儿的面子上了，再加上这洪老夫人既然是洪嫣儿的亲娘，那么也算是袁飞的半个娘了，以一个偶人之身叩拜一下倒也是应该，不然就是药师琉璃光如来佛亲来也得不到这个待遇。

　　那阳血人偶噔噔噔的叩了三个头，随后站起身来，重新和袁飞合二为一，洪老夫人一张老脸立时笑开了花，连连赞好。看袁飞越发顺意起来。

　　袁飞心中不由得有些奇怪，为何这洪老夫人见到自己这个拐带走她女儿，还不声不响的搞大了她女儿肚子的家伙会这么‘温和’，他此次前来可是抱着负荆请罪被千夫所指的念头来的，要知道，若是换了一般人家的话，对方即便不动手和他拼命，但也绝不会有什么好脸色，就应该是洪桀那青着脸的模样做派才对头。想了想后袁飞便觉得大概是因为嫣儿有了自己的骨肉，生米已经做成熟饭，所以洪老夫人也不愿过多反对。

　　袁飞却不知道当年洪熙照要将女儿送去皇宫给皇帝做鼎炉，这位洪老夫人可是万般不愿的，天天与其打闹，谁家儿女不是父母的心头肉？但是豪门有豪门的难处，洪熙照又有自己的格局，为了洪家一脉能够在商国世代传承下去，洪老夫人最终也不得不妥协，洪老夫人甚至已经做好了准备，只要皇宫之中的嫣儿一死她也不活了，算是一命赔一命，连寿衣棺木都准备好了，后来得知自家女儿在大婚之日被人从皇宫之中劫走了，这洪老夫人不知有多欢喜，要不是洪家的几位大管家拦着当天便要放烟火庆祝一番。

　　尤其是后来得知袁飞在大傲为了洪嫣儿和五道尊门翻脸，甚至将佛家搅个乱七八糟，这洪老太便已经在心眼里不知有多开心顺意，当时便觉得自家这个女儿有眼力，自家这个女婿有本事，值得托付。所以说袁飞的好已经早就印在了洪老夫人的心中，甚至洪老夫人心中对于袁飞还怀有一丝感激之意，正是袁飞使得自家的宝贝女儿脱离了悲剧的下场，现在的见面仅是一个形式罢了。

　　不过洪嫣儿被袁飞带走后洪老夫人开心归开心，但洪老夫人总是牵挂着洪嫣儿这个看不到的女儿，尤其是在大傲的洪嫣儿后来音讯全无，思念的时间一久，洪老夫人的身子便有些打熬不住了，两年之前便开始发疾，只说是心病，什么大夫都看不好，甚至是洪泗阳这位筑基后期的修士也束手无策。

　　不过洪老夫人的疾病对于洪嫣儿这样的元婴修士来说却算不得什么了，虽然即便是洪嫣儿的元婴修为依旧不能为其去根儿，但帮助洪老太蓄养精神体力却是可以随手为之的。洪老太有了体力精神，疾病以后自行痊愈也不是不可能的。尤其是洪嫣儿已经回来了，洪老夫人最严重的心病症结已经去了。

　　洪老夫人唤了袁飞身后的那位仆人吩咐他们去准备酒席，随后便拉着洪嫣儿道：“嫣儿啊，你要好好将养才成，这次回来了便不要走了，将肚子之中的娃娃顺利平安的生下来才是紧要事儿！”

　　洪嫣儿看了袁飞一眼，不忍拒绝，但她又怎么可能留在洪府之中？只得含糊其辞糊弄过去。

　　洪老夫人似乎并未发觉洪嫣儿话语之中的含糊之意，只是一副心情绝佳的模样，听闻洪熙照竟然不先见自家的女儿女婿立时不高兴起来，拉着洪嫣儿和袁飞要去书房找洪熙照算账。

　　袁飞见到此情此景不由觉得有些熟悉，想起了那个泡粪货也算得上是他的师父的怒向海来，不由得有些莞尔。

　　晚宴。

　　一番喧闹之后，一个规模不大的宴会在洪府之中召开，洪家十子目前留在瀛都的只有三人而已，这三人来正妻都未带，匆匆赶来赴宴。

　　加上洪熙照洪夫人和袁飞洪嫣儿也不过区区七人而已，这算是一个家族聚会。

　　袁飞本来还想见一见洪晃，可惜洪晃驻守在外，再加上因为自己生母之事和洪熙照还有洪夫人极为不对付，甚至势成水火，已经不算是亲人而是仇家了，即便是在瀛都恐怕也不会出现在这样的宴席上。

　　袁飞并不排斥这样的家宴，因为他自从盗枭葛洪翻脸，逃离元洲城以后，便再没有参与过家宴。当然袁飞不排斥也同样无法融入其间，坐在那里好似一个过客一般。

　　宴席之上洪嫣儿成了主角，袁飞看得出洪嫣儿的这几个哥哥全都是真心疼爱自家的这个小妹妹，言语之中无不关怀备至，这使得袁飞不由得越发思念起被封印在清灵玉净瓶之中的他的六个弟弟妹妹，不知什么时候他们兄弟妹也能如洪家兄妹这般聚在一处吵闹吃酒！

　　随后袁飞便将目光看向洪熙照，洪熙照一直没怎么说话，菜也吃得极少，虽然也明显因为洪嫣儿回来了显得十分高兴，但神色之间似乎却总有一阵阴霾挥之不去，似乎被什么事情缠绕住心神一般，再看洪嫣儿的其他三位哥哥也全都似乎有心事在怀，再结合洪桀明明已经率军出城，却又做了偷偷潜回瀛都的准备，袁飞不由得微微皱眉，心中不由得暗忖道：“看来我这位风光无限的老丈人现在的处境不是很妙啊！”


第0560章 团圆夜宴

　　洪家的三个儿子可不像是洪老夫人那般对袁飞百般看好，千般满意，在他们心中袁飞就是强抢了他们的最心疼的妹妹的罪魁祸首，依旧在心中记恨袁飞，但对于袁飞他们也没什么办法。

　　第一是因为洪桀未必免自家的兄弟见到袁飞便要出手对付袁飞从而自取其辱，已经提前将袁飞的修为交代过了，明知道打不过还要去自取其辱实在不是明智之选。第二则是因为洪嫣儿毕竟已经成了袁飞的人，并且还怀有了袁飞的孩子，生米做成熟饭，他们这些做哥哥的若是太过逼迫袁飞怕是会使得自家妹妹以后受屈，只好将这一口气生生咽下！

　　他们对待袁飞的原则是不搭不理，将其晾在一旁，是以除了洪老夫人时不时的给袁飞劝菜，劝酒，其他人都不和袁飞多说半句，只当袁飞不存在，就是洪熙照也不知为何没甚么话语。一张面孔除了看向洪嫣儿的时候流露出复杂的神情外，一直冷冰冰的和在朝堂上一般模样。

　　不过袁飞修道之后清净惯了，本就不喜这般应酬，没什么人理他，他反倒乐得清闲，局外人般的看着洪家一家说笑谈乐。

　　说起来洪家的十个儿子果然各个出类拔萃，在场的这三个在朝中虽然并非都是大官，但却尽皆掌握着实权，谈吐不凡，可惜三人之中只有洪桀从军，是以武道成就了绝顶高手境界，另外两人虽然也有化兵初期的修为，但显然因为从事的乃是文职，杀伐之心被文章辞藻淹没，武道修为再也不可能有所精进了。

　　袁飞从洪桀准备偷偷潜回瀛都便一直隐隐然觉得洪家即将有大事发生，正陷于一片飘摇之中，不过这正是袁飞想要的，袁飞原本还打算若是老丈人不愿和他走在一处，他便做些手段逼迫一下这个当朝太师，但现在看来似乎不必这么麻烦了。

　　果然，酒过三巡，月色渐高，洪桀终于按耐不住突然言道：“父亲，如今妹妹已经回来了，若是被朝廷得到了丝毫消息，我洪家便有大祸临头。”洪桀碍于身份绝对不能在洪府之中久留，甚至宴后便要想办法离开瀛都，实在没什么时间耽搁，是以必须在走之前将肚中的言语说出来。

　　袁飞目光微微一闪，心中便是一笑，知道肉戏开始了，洪嫣儿回来只要不外传根本算不上大事，想必洪桀处心积虑从城外偷偷潜回来要说的便是下面的言语了。

　　一直坐在上首，未怎么开口的洪熙照眉头微微一皱，先看了袁飞一眼，随后看向洪桀道：“桀儿，那件事你不必再开口了！为父心意已定。”

　　洪桀面上一僵，随后眼神一滑，给其他两个兄弟递了眼色过去。

　　显然这三个兄弟提前已经通气，立场一致。

　　坐在洪桀一侧的洪家老六洪基道：“父亲，虽然我等兄弟并不愿意承认袁飞这个妹婿，但不得不说袁飞已经不算是外人，咱们洪家的事情说些给他也没有问题，即便是传扬出去也没什么，毕竟现在的情势已经如此，现在洪家所面临的便是随时都要土崩瓦解，多一份力量便多一分胜算，况且我们洪家安危算不得什么，但大商子民却已经倒垂于空，眼看便要坠入苦海了，父亲即便是为了商国万民福祉也要早作打算。不可如此束手待毙啊！”

　　洪熙照眉头略微拧起，似乎极其伤神。

　　袁飞还是首次见到叱咤朝堂的洪熙照露出这般神情，在他的印象之中，和民间传说之中，洪熙照洪太师便好似一根擎天巨柱一般，支撑着商国局势，乃是个不论多大风雨都打不折的存在，有他在商国遇到什么都能够化险为夷。

　　所以袁飞见到洪熙照此刻这般神情，不由大感意外，心中暗忖道：“看来洪家面临的情势比我预想之中的还要严峻许多。甚至已经到了悬崖边缘的地步了。”

　　洪老夫人脸上露出几分疑惑，开口道：“究竟发生了什么？这两年我身子不好，你们什么都不叫我知道。”

　　洪桀见洪熙照默然没有开口，便道：“娘，你可还记得前不久皇宫之中突然金光绽放，有一道金柱直通九霄之事么？”

　　洪老夫人点头道：“有些印象。哪些丫头还曾经说是天将异象乃是大吉之兆，在我耳边吵了许久。”

　　洪桀道：“正是从那次异象出现开始，那位一直不怎么打理朝政只顾着修行的李协的替代品，伪皇李辅整个人都变了，言行怪异，举止狂放，这些都还没有什么，但这李辅竟然开始频繁插手军中事务，就是现在我们都不知他究竟是如何做到的，竟然逐渐架空了父亲，使得原本忠心于父亲的一些下属纷纷倒戈。”

　　洪熙照此时突然接过话头说道：“若李辅仅是想要夺了我的兵权的话，倒也没什么，只要他李辅真的成器，我便是将所有的官职全部去掉从此退隐也是无妨，我还乐得个清闲无忧，但那李辅的种种动作我却看不懂，按理说皇帝诛除一些异己本是平常之事，但这李辅凶残程度简直骇人听闻，将皇家血脉自己的亲人杀了个干干净净，虽然他并未留下什么痕迹证据，但却是人尽皆知的事情，这些虽然残暴，但若是李辅成器倒也没什么，毕竟皇家血脉现在芜杂，朝廷供养他们耗费极多，他们死了对商国终归是好处更多些。”

　　“但，最叫我捉摸不清的却是李辅的对与军队的调动，就拿最近来说，他频繁调动边境军士，抽空了许多城池的守军，使得十万大山边疆一片混乱，只要是思维正常之人绝不会做出这样的事情，这简直就是在自取灭亡，即便是我历经三代朝堂，也实在不明白他究竟为何如此作为。”

　　洪桀此刻突然推开桌子，跪倒在地跪道：“父亲，李辅自从武道修为大进，踏入武道极乐之境后便完全蜕变成另外一种东西了，根本不再是我大商国的皇帝，我看他分明是处心积虑的要将我大商化为妖兽野人的猎场，将我大商子民化为妖兽野人的果腹之物，父亲，不能再等了，反了吧！杀了李辅这个假皇帝！重新巩固边疆！救我大商！救我百姓！”

　　洪桀的其他两个弟弟此刻也尽皆噗通跪倒，随着洪桀一起脸红脖子粗的压抑着低呼不已。

　　袁飞心中一奇，真没想到来见自家老丈人竟然还看到了儿子逼老子黄袍加身造反杀帝的一幕。不过最叫他感到惊奇的还是洪桀那句李辅的武道修为达到了极乐之境的话语，联系到方才洪桀所说的金光直通霄汉之事，袁飞不由得和洪嫣儿对视一眼。

　　对于皇家再出一个武道极乐之境的高手袁飞倒也早有准备，毕竟说起来这商国太祖曦乃是他袁飞的同门师兄，都是从萧杀那里得来了术法杀神派的神通，唯一不同的是曦得到的只是半部《杀神法录》，只有开启窍穴之法却并未得到借用天地万物的符法神通，更不用说连现在的袁飞豆应用不了的箓术了，也正因为此曦才会修炼到半路身死道消。

　　袁飞可不认为他的这个八百年前的师兄曦会将那小半套《杀神法录》带进棺材里去，曦这般多的子孙想必总有一两个能够得到他的传承，所以商国皇室之中出现一个达到武道极乐之境的武道高手实在是意料之中的事情。

　　但袁飞对于此事有两大不解，第一个疑问已经缠绕袁飞许久，袁飞从以往的关于太祖曦的记载来看，太祖曦仗着武道修为达到极乐之境便纵横天下，开创了王朝霸业，甚至连元婴修士也对他的神通避让三分，从而和其签订了以后商国仅留三派，而三派全力护持商国皇家一脉的协议，由此大商皇家李氏一脉得以稳坐皇室八百余年。

　　但据袁飞亲身感受，如果光是武道修为达到了极乐之境，不能调用天地之间的那股莫名力量来沟通天地的话，最多也不过是肉身变得极强横，和元婴初期修士能够有一番争斗而已，而且胜算并不大，根本不足以震慑那些元婴后期修士。

　　但曦就是震慑了当时的三派元婴后期修士，甚至还去十万大山之中擒拿圣兽妖仙，袁飞不知道曦究竟是怎么做到的，这其中肯定有些什么关窍，或者说他武道极乐之境的真正内涵他还没有参悟透。

　　而另外一件则是袁飞对于洪熙照和洪夫人的怀疑，若是他们早知道洪嫣儿乃是娲女之体，是修炼武道极乐之境必须的炉鼎之物的话，那么当初他们将洪嫣儿嫁进皇宫是否就是专门为了帮助皇帝开启那最后一枚的主窍穴？要真是如此的话嫣儿岂不是成了一个物件？

　　袁飞此刻还不知道若是以娲女为炉鼎开启主窍穴会损耗娲女真阴，缩减娲女寿元。不然他说不定会立即开口痛骂洪熙照！

　　袁飞心中存疑却并不说出，看了看洪嫣儿，洪嫣儿似乎并未想到他这么深的层次，眼中有的只是对于洪家的淡淡的担忧。

　　洪嫣儿即便已经是元婴修士，但既然没有超脱出人的概念又如何能够真的从这父女兄妹之家的亲情之中割裂开来？

　　洪熙照扫了一眼跪在膝下的三个儿子，随后摇了摇头道：“你们起来吧，我说了，我意已决，皇家对我洪氏一脉向来不薄，我蒙先皇之恩极重，这一生必要保住皇家传承，更加不会当先带头叛君弑君，我明日会再进皇宫去劝说与他。”

　　袁飞听闻此言，心中不由得暗道迂腐。忠君爱民这一套果然是世俗之人无法避免的观念。

　　洪桀更是满脸的愤懑表情道：“父亲，你怎能如此迂腐？确实皇家待我洪家不薄，难道我们以往对待皇家之人便薄了么？我洪家为皇家不知道立了多少功劳，该还恩情早就已经还了。”

　　“父亲，若是那李辅依旧固执己见的话又该如何？李辅他根本就是打定主意要在寒冬来临之前将商国并入十万大山之中，你看李辅在朝堂上的那个眼神，他分明已经不是人了，或许他根本就被妖兽附身了。”

　　洪熙照闷哼一声，一摆手，便是一阵大风刮起，将三个儿子好似笤帚下的纸屑一般扫出去老远，连墙壁都给撞塌了半边。

　　袁飞还是首次见到洪熙照震怒出手，心中不由暗赞，“果然不同凡响！”要知道洪熙照这一挥手虽然是出其不意，但却并非使尽了全力，乃是不动声色的一挥手，竟然将同样是绝顶高手的洪桀生生扇走，要知道即便是以力大身沉著称的暴土金晶兽撞过来，洪桀靠着武道绝顶的修为也未必会被其撞动，但洪熙照仅是袍袖那么微微一扬，骤风便将他们兄弟三人刮出去老远。

　　想来，能施展出这般手段的洪熙照此时的境界恐怕已经处于武道绝顶高手的巅峰境地了！

　　片刻，洪桀等兄弟三人灰头土脸的从墙外钻回来，一个个闷声不响的坐在椅子上，不再说一句话，他们知道自家父亲动了真火，并且以洪熙照的性格来说，此事已经再无商量余地，劝也没有用了。

　　洪桀长叹口气，走到洪熙照和洪老夫人身前跪下磕了三个头道：“父亲，孩儿这就要去十万大山了，不知道下次回来是什么时候，愿父亲多加保重，那李辅现在分明是个妖孽，父亲你明日若说他不动也不要强求，咱们以后再徐徐图之，孩儿怕那妖孽对父亲做出些什么来！”

　　说完洪桀站起身来看了洪嫣儿一眼，随后看向袁飞，突然开口道：“袁飞，你我年少之时曾有许多意气之争，但现在你已经是我洪家女婿，我知道你修为极高，所以我希望你这几日不要离开洪府，若是那妖孽有什么举动对洪家不利的话还望你到时能够出手。”

　　袁飞微微点头道：“放心！若是洪府有难我即便要走也会将其整个带走。”

　　袁飞这句话可是发自真心，袁飞曾经想要借助老丈人洪熙照为其开辟第三条路出力，本身便要将老丈人一家迁走，至少不能留在这商国都城之内，所以袁飞此时的言语半点虚假都没有，因为袁飞打算即便老丈人不想走他也要创造条件叫他们跟他走。

　　洪桀得了袁飞的允诺后，对着洪熙照和洪老夫人再拜了拜随后便离去了。

　　洪老夫人并非是个蠢妇，知道自己对于此时洪家的情形完全不知道，是以便不言语，她相信自家的丈夫，这数十年来她和洪熙照一同走过，洪熙照从未叫她失望过，既然自家的夫君心意已决，她便绝对支持他，无条件的。

　　这一点洪老夫人和洪嫣儿简直是一个模子里面倒出来的，相似以及。

　　座位上的洪基和洪林相视一眼，也知道今天无论如何也说不动自家父亲了，一个个也都没了精神，略微坐了一会后，便和洪熙照洪老夫人和洪嫣儿告别，根本没理会袁飞。

　　洪熙照突然站起身来，看了袁飞一眼后道：“你跟我来。”

　　袁飞略微一愣，随后跟洪嫣儿略微交流下眼神，便跟在了洪熙照身后离开。

　　酒席上此时仅剩下洪嫣儿和洪老夫人两名女子。

　　洪老夫人略微叹了口气道：“真没想到我病了这短短年余时间竟然发生了这么多大事！”

　　洪嫣儿则微微一笑道：“娘亲放心，有袁飞在谁也动不了咱们洪家！”

　　洪老夫人斜了洪嫣儿一眼，笑骂道：“你这丫头就是和我最像，我心中所想的便是，只要有你爹在什么都不用怕啊！”

　　洪老夫人在洪嫣儿的搀扶下站起身来，拄着拐杖道：“天塌下来，有那些爷们撑着，用不着咱们费心，咱们女人最重要的便是将肚子里面的孩子平平安安的生下来。你爹恐怕和袁飞要长谈许久，晚上咱们娘俩一个被窝，娘给你讲讲！说到生孩子你娘可是有些心得，算上你已经生过五个了。”

　　洪老夫人的言语一路远去，原地只留下一片狼藉，破烂的墙壁。和没怎么大动的一桌子宴席。

　　月光洒满长道，将地面上的浮雪照得越发清冷。

　　袁飞跟随在洪熙照的身后，洪熙照并未说话，走路的速度极慢，一边走一边看着夜幕下的景色。

　　以至于这路上一片宁静，有的仅是脚步踩在薄雪上的吱吱声。

　　一路行去，洪熙照终于开口道：“袁飞，嫣儿怎么样？”

　　袁飞心中一奇不知道洪熙照为何这般询问，便道：“嫣儿很好。”

　　一阵叫人窒息的宁静之后，洪熙照再次开口道：“我听桀儿说你的修为已经达到了元婴之境，这可是真的？”

　　袁飞没什么好隐瞒的，点头道：“不错，刚刚踏入元婴之境不久。”

　　洪熙照突然顿下脚步，扭过头来一双眼睛灼灼的看着袁飞。


第0561章 妖氛弥天

　　袁飞和洪熙照在月色下足足长谈了一个晚上，谁也不知道他们之间究竟说了些什么。

　　从第二天开始袁飞和洪嫣儿便在洪府之中暂时住了下来。

　　洪熙照回到房中和洪夫人商谈了一个时辰，随后便沐浴更衣，驾马去了皇宫，再然后便再也没有回来。

　　洪夫人派人去宫中打探，宫中也没有消息传出来，原本那些皇宫之中消息灵通的人物现在全都是一副不明所以完全不知情的模样。

　　现在的洪熙照可不是五年前的叱咤朝堂的洪太师了，洪太师许许多多的门生故吏全都不明所以的倒戈向皇帝，洪熙照现在基本上被完完全全的架空了，现在所剩的不过是往日的积攒下来的威望，所能做到的仅仅是能够维持太师正常应有的权柄罢了。

　　洪熙照进了皇宫不出，洪家上下人心大乱，整个瀛都之人都知道当今皇上早就想要对付洪熙照这位位高权重的太师了，洪熙照是洪家的主心骨，偌大的洪家看起来似乎敦实厚重，但若是洪熙照出了什么意外，马上便会分崩离析，土崩瓦解。

　　身子日渐康复的洪老夫人虽然嘴上未说什么，还拖着病体开始打理起洪府事务，稳定洪府上下的人心，但她心中怎么可能不为自己相伴三十余年的夫君担忧？

　　不过洪熙照去皇宫之前显然和自家夫人已经有了交代，安排了许多事情，是以性格极辣的洪夫人只是静静等待，并没什么过激的举动。

　　一连五天过去了，袁飞和洪嫣儿寸步未离洪府，洪府之中除了人心惶惶外倒也算得上一切平静，但这平静却难以掩饰那种惶惶不安。

　　第五天的时候从皇宫之中传来洪熙照突然感染恶疾在皇上书房之中晕倒的消息，洪家上下大惊，连忙派了人去皇宫门口将洪熙照抬了回来。

　　紧接着皇宫内一道道圣旨传出，一匹匹快马朝着边关而去。

　　洪熙照被从皇宫抬出来的同时洪太师病危的消息便传遍了整个瀛都。

　　洪熙照便是商国朝堂上的一棵参天大树，这棵大树好大的荫庇，枝枝叶叶关联着许许多多的人的身家性命。

　　是以洪熙照的一举一动自然被无数人或明或暗的关心着。洪熙照进了皇宫数日不出已经使得瀛都百官各个心中猜测，立场摇摆，如今洪太师重病的消息一传扬开来，洪家便等于是塌了一半，尤其是洪熙照被从皇宫之中抬出来的过程可是被众人共同目睹的，消息确实无误，许许多多原本依附于洪太师的势力此刻不得不开始紧张的盘算起来，这些势力并非是那一个人，而是一个团体一个家族，那一个都是牵连着千百口人的性命安危，在当前这个时刻，稍有不慎便会引得整个家族堕入万劫不复的境地，个人感情已经变得不甚重要了。

　　所以这些原本和洪熙照关系深厚的势力没什么别的选择，都将立场转变，投进皇帝的怀抱之中。

　　皇宫之中，李协，或者说是妖孽禄山。

　　此刻禄山正站在玉溪苑内的一处亭子之中，亭子后面是十余个脸色木然的太监，这些太监虽然看上去与常人无异，但总是给人一种有些怪异的感觉，但究竟是那里怪异却又叫人捉摸不到。

　　妖孽禄山此刻半眯着双眼，静静地看着亭下尚未结冰的湖水之中的成群游鱼，目光之中淡淡的绿色一闪而逝，便有一阵大风扬起，吹得他一身皇袍猎猎作响，皇袍上的五爪金龙好似活了起来一般，狰狞蠢动，那衣袍的猎猎之声便好似这金龙的嘶吼一般。

　　“洪熙照，区区一个凡人竟也在我面前饶舌不断，嘿嘿，要不是看在你在商国之中的影响力太大的份上，本尊早就将你的脑壳揪下来了，现在算是赐你个全尸，算得上是莫大的恩典了！其实这也怪你，修为太高，武道达到了绝顶高手之境后我的神念便不好再侵入你的神魂，不能将你彻底变成我的人，听从我的号令，既然不能控制你本尊也只好灭杀了你这块又臭又硬的拦路石了。”

　　禄山抬头看了看天空，暗暗点了点头，“看来在今年第一场大雪来临之前，我的那些妖兽孩儿们便能够在商国的土地上自由驰骋了，将曦的这一片基业化为妖兽的天下，将他的子民当成是被饲养的猪狗，嘿嘿！这一场大乱下来说不定会再诞生出几只圣兽来，呵呵，那才是真正的世间美味啊！对我的修为大有裨益。”

　　想到这里禄山不由得露出一排细碎的牙齿，嘿嘿笑了起来。

　　冷飕飕的风从禄山身周刮起，随着这冷风一起，凉亭之下的湖水迅速的结起冰来，只是片刻之间，凉亭下的湖水便全部凝成了坚冰，不过随着嘿嘿怪笑的禄山的缓步离开，这坚冰便立即融化，重新化为一滩湖水，可怜那水中的游鱼们，眨眼之间便被冻死，水化之后便全都浮了起来，使得玉溪苑内的湖泊满湖都是银白色的肚皮。在阳光下闪闪发光……

　　而那些太监们个个都神情木然，半点都未看向那无数死鱼，僵硬的缓步跟着禄山离去。

　　不知从何处突然又一层淡淡的雾霭荡来，在水面上一卷，那些已经死透了的鱼竟然个个翻身，一打挺全都活了过来，并且一个个体态涨大数分，面目狰狞，尾巴一摇便沉入水中再不冒头。整个湖面瞬即一片死寂，半点生气也无！

　　洪熙照被人抬回洪家，便直接被抬进了后宅，洪夫人和洪嫣儿还有她的两个急急赶来的哥哥早就侯在那里，眼见着洪熙照被捂得严严实实的抬了回来，全都围了上来。

　　袁飞并未上前，目光微微闪了闪露出一丝凝重的神情，随后看向皇宫的所在。

　　袁飞这几天来表面上是一直呆在洪府寸步未离，实际上却一直在瀛都之中游走，整个瀛都基本上被他走了个遍，但只有一个地方他不敢轻易试探进入。

　　那就是大商皇宫，说起来这大商皇宫对于袁飞来说算不上是禁地，因为他已经进去了三次，一次盗了七溪琉璃盏气死了道丰皇帝，第二次将皇帝李协斩成了数十段，第三次虽然没有杀皇帝，但却抢跑了伪帝李协的皇后洪嫣儿，可以说这商国皇宫在现在的袁飞眼中应该是如自家庭院一般的存在，但袁飞这次来到皇宫之外后却不敢轻易踏入其中了。

　　因为他隐隐感到这座皇宫被一种淡淡的妖氛笼盖，当他去细细琢磨感知这股妖氛的时候这妖氛却忽然消失不见，再也感知不到了。除非是他将戒备之心全都收回，偶尔去感知皇宫，这妖氛的气息才会再次出现。

　　袁飞心中暗暗心惊，皇宫之中显然有一位高人坐守，而且这高人百分百不是人！

　　以袁飞对于这妖氛的揣测，这妖物的修为显然比他要高上数筹，甚至比那些降世罗汉也不差多少，这个结论使得袁飞心中惊讶不已，不知道皇宫之中究竟是什么东西作祟！越发谨慎起来。

　　而且这皇宫之外除了妖氛之外，还被一种禁制包裹，这禁制并不是用来阻止他人进入的，而是用来提醒皇宫之中的妖物有人闯入皇宫的，这禁制将皇宫牢牢包裹，风雨不透，即便是身怀《盗经》的袁飞也有些束手无策，不敢轻易去碰触那道禁制。

　　此刻洪熙照还未被抬进来，他便感到了一股和包裹着皇宫的妖氛相同的气息将洪熙照团团包裹，在不停的抽取洪熙照的生机。

　　袁飞能够感觉得到，洪嫣儿自然也能感觉得到，只不过她比袁飞稍稍迟钝了那么一些，毕竟袁飞心中先入为主，早就在主意着那妖氛。

　　洪嫣儿的心神却多牵扯在洪熙照身上。

　　此时的洪熙照被包裹得严严实实，被角掖得死死的，连脸都给盖得死死地。

　　洪夫人连忙上前，将厚被掀起一角，随后便显露出一张苍老的面孔来。

　　洪熙照五天前去皇宫之时相貌看上去不过是四十余岁的模样，说得上是英俊潇洒丰神俊朗，但区区五日不见，现在看起来足足苍老了十余岁，眼睛嘴唇死死地闭着，一张脸更是发出青黑之色，若不是鼻孔之中还有呼吸的话，和死人也没什么区别。

　　洪嫣儿眉头不由一皱，此刻她便发现了笼罩着洪熙照的这一层妖氛。

　　洪嫣儿面露喜色，对于她这个元婴修士来说，这妖氛不难驱除，出手便要将这妖氛打散。

　　袁飞却突然开口喝止了洪嫣儿的举动。

　　洪家众人包括洪嫣儿都是一愣，纷纷看向袁飞。

　　袁飞眉头微微一皱道：“嫣儿不可妄动，这一层妖氛之气若是被你击散，必然会被施术的妖物感知，据我这几日在瀛都之中的观察，施展这妖氛的妖物修为决不在你我之下，他若是感知到你我这么两个元婴修士的存在的话，必然会谨慎小心，将洪家视为心腹大敌，咱们或许不怕那妖物作祟，但这洪家上上下下这般多的人口光凭你我两人，根本不能照顾周全，恐怕凶多吉少。”

　　洪嫣儿一愣随后道：“可若任由这妖氛之气抽取我爹的生机的话，岂不是要断送了他的性命？”

　　袁飞略微沉凝片刻后道：“得找一具和岳父大人相同的肉身，将那吸取生机的妖氛之气转移到那具肉身上，任凭他继续抽取生机，这样才能万无一失。岳父曾与我言过，若是他此次进宫有个三长两短，便要想办法将洪家迁出瀛都，若是岳父身死，正是咱们洪家离开瀛都的最佳时机。你若方才击散了那妖氛被那妖物得知，洪家就永远也别想离开瀛都了！”

　　洪嫣儿听闻袁飞的言语，急得鼻头上冒出细细的汗珠来，这在元婴修士身上恐怕是极其少见的，道：“可是急切间去哪里找一具和我父亲一模一样的肉壳来，要知道父亲可是绝顶高手，普通人根本代替不了，绝顶高手这般存在在瀛都也没有几个。”

　　袁飞微微一笑道：“或许我有办法！”


第0562章 不走一条路

　　袁飞说着大嘴一张，猛的喷出一团精血来，这团精血在空中晃动几下便凝聚成人形，正是洪熙照的模样，这乃是《盗经》之中‘阳血人偶’的神通。

　　不过此时的阳血人偶不过是模拟了一个洪熙照的壳罢了，虽然外观包括气息看上去都和洪熙照一模一样，但若是那层吸取生机的妖氛一将阳血人偶包裹，恐怕眨眼之间阳血人偶便会被妖氛吸光内中的生机，如泡影一般破灭。

　　不过袁飞既然这么做自然有他的道理，就见他并未停下来，大嘴连张，一口口的精血被其喷出，不断地注入那阳血人偶之上，慢慢的，阳血人偶变得血肉丰满起来，身子也沉甸甸的似乎随时都会睁开眼睛醒过来一般。

　　当袁飞接连喷出三十九口精血之后，洪熙照的阳血人偶便算是彻底做成了，被袁飞手掌一带，这具阳血人偶便飞到了洪熙照身旁，和洪熙照并排躺在那里，如此一比阳血人偶简直和被妖氛抽取生机的洪熙照一模一样，洪嫣儿以神念扫视一下，惊讶的发现就连阳血人偶体内的生机也和自家父亲丝毫不差。

　　袁飞此时脸色煞白，显然三十九口精血使得他消耗极大，袁飞轻喝一声道：“嫣儿助我！”

　　说着袁飞肩膀上的那枚角生雷电的鬼头猛的化为一团雷光闪闪的云障，朝着洪熙照身上的那层妖氛探去。

　　洪嫣儿和袁飞心有相通，立时知道袁飞要叫她做些什么，也将一道淡蓝色的光芒喷出，朝着阳血人偶和洪熙照罩去，一下便将他们全部包裹住，做成了一个与世隔绝的禁制，就在这一刹那，袁飞的五阴雷云在洪熙照身上一卷，便将洪熙照身上的妖氛卷起，随后朝着阳血人偶罩去，将妖氛挪移到了阳血人偶身上。

　　整个过程快得叫人无法辨别，再加上洪嫣儿施展修为将妖氛和外界完全隔离，想必那位施术的妖物即便是再高明，也感觉不到这刹那之间发生的事情。

　　那一团妖氛之气一撤，洪熙照的眼睛便即睁开，猛然坐起身子咔咔大咳了好一阵，狂喷出数口黑血，这才面色稍有好转，洪嫣儿连忙将自家的真元度进洪熙照体内为其温养生机，有洪嫣儿这个元婴修士以真元相助，洪熙照被那妖氛抽取得已经皱皱巴巴的脸上逐渐丰满起来，干瘪的皮肤也逐渐有了肉色。

　　一番折腾之后，眼见着洪熙照逐渐恢复原来面貌，在场众人不由得都松了一口气，紧提着的心缓缓放下。

　　但随后他们却发现洪熙照面上木然无比，双目空洞无神，分明是一副没了神魂的模样，尽皆又都被骇了一跳，刚放下的心立时又紧提起来，以为洪熙照的神魂也被抽走了。

　　但洪熙照却在此时大叹了口气，俊朗的双目之中竟然涌出泪水来，摇着头大呼道：“李家亡了！商国亡了！”

　　袁飞连忙施展了个禁制将所有的声息全都控制在这禁止之内，免得被外人听到。那妖物能够使得洪熙照的门生故吏纷纷倒戈，洪府之中的下人又哪能完全信得过？

　　随后洪熙照便是嚎啕大哭，伤心至极，悲痛至极！

　　洪熙照这般的人物在官场朝廷之中打滚三十余年，可以说早就练就了一副铁石一般的心肠，一颗心说不定比袁飞的道心还要坚实，但此刻却哭得如此伤心，这种场面实在是太过震撼了些。

　　洪家众人从未见过洪熙照如此涕泪俱下的模样，一时间甚至有些傻了，愣愣的不知所措，直到洪熙照大哭之后收敛了悲声这才缓过神来。

　　洪基连忙问道：“父亲，究竟发生了什么？”

　　洪熙照沉痛的摆了摆手，似乎不愿提及，但随后深吸了口气还是开口言道：“那李辅果然不是人了！是个妖物！皇家子嗣断了！商国从今日起便算是亡了！不但商国亡了，商国的百姓也注定要成为十万大山妖兽野人口下的食粮，我辛辛苦苦经营大商三十余载，没想到，没想到啊！就这么被断送了！愧对道丰皇帝的知遇之恩啊！”

　　袁飞听在耳中看在眼里，洪熙照此时的模样当得上是伤心欲绝，没人知道他对于这片土地这个国家还有李氏皇族的感情究竟有多么深，说白了洪熙照便是古书之中的那种国破身殉的有节者，或许他只是愚忠罢了，但这种人在凡俗史书之上必然会是浓墨重彩的一笔。

　　但这浓墨重彩的一笔也只是在凡人之中的范围内罢了，洪熙照的这种忠诚虽然可敬，但在袁飞眼中却是可悲，修仙之人追求自然自我，最忌讳的便是束缚，尤其是这种叫做忠心的心灵上的束缚，这不是说修仙之人便没有忠心，而是说修仙之人不会愚忠，或者说修仙之人只是忠心于自我的那颗道心，道心所想身便行之，道心所怒身便杀之！

　　所以说洪熙照这般的人物习武还可，修道是万万不成的，除非他的心能够超脱出这一份愚忠，从此只忠心与自我。

　　洪熙照得知李辅乃是妖物痛心疾首不已，但洪基等人却早已猜到如今的形势，所以并不如何意外，这并非是说洪熙照没有其他人聪慧，实在是他身迷其中不可自拔，不愿意相信也不愿意猜测罢了。

　　洪熙照现在所有的希望尽皆破灭。

　　洪熙照毕竟是人中龙凤，注定不会是个悲悲戚戚的人物，大哭一场宣泄了心中悲痛之后洪熙照便逐渐清醒起来，许久之后收敛了一切情绪的洪熙照看向袁飞道：“袁飞，你的那条路我不选，我是商国太师，便等于是万民之父，我不能为自家安危而将他们抛却不理，商国之所以会有今天，皇家之所以会有今天皆是我之过错酿成，从今开始我要和那东西周旋到底！虽然我不一定能够胜过那东西，但我洪熙照却也不是吃素的，我要叫他知道，妖兽想要吃商国子民便要踏过我的身体才成！”

　　洪熙照说着周身猛然绽放出绝强气势，那是一种愤怒，一种不甘，一种不死不休的斗志！此刻的洪熙照锋利的就像是一把刚刚磨完的宝剑，愤怒的就像是鲜血染红了皮毛的野牛！

　　洪熙照并选择袁飞的第三条路这个结果对于袁飞来说并不算是特别意外，他早就知道凡俗之人的想法是很难和他这种境界的人物走在一处的！

　　虽然早有准备，但袁飞依旧心中微微叹息，他的第三条路若是有老丈人帮助的话成就起来会方便许多，并且一旦成功对于洪熙照，对于洪家之中的一部分人那是极有好处的。

　　但，洪熙照有着这么一份甘愿身死也要庇护万民的念头，袁飞还是极为佩服的，这或许才是民间传说之中的独自擎起商国天空的那位人物应有的选择！

　　所以袁飞点了点头道：“岳父既然心意已决那我也没什么可说的了！”

　　洪嫣儿有些疑惑的看着两人，她还未从袁飞口中得知关于第三条路的事情，袁飞暂时也不想叫她知道免得她太过担心影响肚中的胎儿，况且袁飞本身对于这第三条路也并不把握，其中还涉及到了方方面面的许多事物，能够搭建这条路的概率也不过在三成左右而已，即便真的将这第三条路搭建成功，这条路是不是真的有效依旧是未知之数，袁飞此次回乡便是要细细思考这条路的可行性。

　　洪熙照此刻重新恢复了斗志，变得更加精神，浑身杀气，再没了那种朝堂之上的大儒之气，周身气息变得杀伐凛冽起来，尤其是洪熙照的那一双眼睛，便好似含着雷电一般。

　　见到此刻洪熙照的模样，袁飞不由得略微感到意外，或许这才是真正的洪熙照！是那个敲碎了儒者外壳的洪熙照，想必年轻时候的洪熙照便是如此！这才是绝顶高手应有的风范。

　　随后洪熙照便开始筹备举家迁移，洪老夫人已经在洪熙照去皇宫之后便按照洪熙照的吩咐开始筹备了，所以也没什么需要细细商量琢磨的。

　　他们出城的方式便按照袁飞方才的提议，在给洪熙照出丧之时举族逃离瀛都，这确实是个最好的时机了！因为那时洪家所有人乃至于洪家的亲朋好友都可名正言顺的汇聚在一起，随着棺材离开瀛都。

　　不过这般多的人想要走也不是说走便能走的，万一被军队或者皇宫之中那极厉害的妖物追上，恐怕死伤必然极大。

　　洪熙照也不客气径直书写了七八份密函，交给袁飞，叫袁飞去各处领取兵马接应。

　　自家岳父差遣袁飞倒也不能驳了他的面子，况且袁飞也想多多见识一下军中人物，自家老丈人不愿和自己走上同一条道路，那么袁飞只好再去物色其他人选。

　　这期间洪基也曾提出既然他们这一方已经有了袁飞和洪嫣儿两个元婴修士在，是否可以直接打入皇宫的想法，但袁飞还未拒绝，洪熙照当先拒绝了，因为洪熙照知道现在的李辅修为绝对要比袁飞和洪嫣儿高得多，再加上皇宫之中隐藏实力也不知有多少，如此造反胜算实在太小，不值得尝试。

　　时间过得不紧不慢，一晃十天过去，那具阳血人偶终于被妖氛之气吸光了生机，妖氛之气吸光了阳血人偶便化为一阵冷风卷走，直直投进皇宫之内，而那阳血人偶则嘭的一声，暴散为一团漆黑的血渣，散落在地。

　　这一日洪府之中哭声震天，瀛都许多百姓也纷纷去掉门口的红匾，将门上的红灯以白纱罩住，老百姓最是知心，洪熙照纵横朝堂三十余载从未做过害民之事，屡屡化解一场场灭国灾祸，保住了一方平安富裕，老百姓自然知恩。

　　七天之后满城素裹，许多百姓一清早便披麻戴孝肃立道路两旁，恭送洪太师下葬。


第0563章 送丧出城

　　虽然仅仅是刚刚入冬的时节，但这已经是今年的第二场雪了。

　　这一次的雪下得有些大，随着洪熙照的棺木一出洪府大门，大雪便开始下了起来。

　　看这场大雪的声势似乎是要将整个瀛都埋葬掉一般，眨眼之间便将瀛都化为一个披麻戴孝的肃静城池。

　　街道两边素衣守候的百姓纷纷传言这雪是老天爷来恭迎太师的。

　　棺木所过之处，百姓们纷纷下跪，叩首，当然也有些以往不得意的士子文人或者是曾经被洪熙照贬斥的官员此刻来到洪熙照的棺木旁边耀武扬威，大放厥词。全被洪家子弟痛打一番。

　　人活在世，总是得面对一面背对一面，没有那个人生有两张面孔，可以面对前后两面。即便是最仁善的人也避免不了自己的背面。关键要看的便是一个人究竟是面对的人多还是背对的人多。

　　洪熙照这种叱咤朝堂的人物自然也不能例外，他选择面对一部分人的时候便已经注定了他要背对着一部分人！

　　所以有朋友的同时便有了敌人，有感激你的便有对你怀恨在心的，这是人活在世上的无奈，但也可以说是最大的乐趣。

　　说白了凡人这一生斗来斗去都是在和人斗，都是在和敌人或者朋友斗，那些说什么人的最大的对手是自己的其实根本不明白人的对手究竟是谁。

　　在修仙之人看来，人就是人，人的性格很难更改，更不能妄图改变，遵从自己的道心活着才能意念顺爽，才活得开心惬意，这便是修道之人所追求的自在安乐！

　　试想，若本身便是喜吃之辈，却偏偏要去忌口绝食，那将是一种怎样的怨念于心？会有怎样的纠结念头？修道和修佛便是两个极端，在追逐自然的修道之人看来，有违道心之事便是大错！

　　洪熙照恐怕做梦都没有想到他会以这样的方式离开自己为之奋斗了三十余载的商国瀛都，他挤在给自己送丧的人群之中，看着百姓伏地悲哭，看着那些往日里在自己手下瑟瑟发抖乖顺无比的官员们此时一个个蹦了出来在自己的棺木之旁叫骂，心中的滋味可以说是百感交集，自己参加自己的葬礼实在是一件最考验人心的莫名其妙的事情。

　　洪家此次送丧并未邀请其他名门显贵，全是洪家在瀛都的子弟亲眷，扶老携幼一个都不差。

　　哭声随着送丧的队伍一路延伸，终于行出了城门。

　　皇宫之中的一座角楼之上，一身皇袍的禄山就坐在角楼之中的大椅上，一双眼睛淡淡的看着给洪熙照送丧的队伍渐渐出了城门。

　　禄山的脸上不由得流露出一丝淡淡的微笑，随后却又摇起头来。

　　旁边不知何时出现了一个红光满面，慈眉善目的肥大老者，这老者长得宽额大耳一脸福相，须发皆白，一身宽大袍袖，迎风飘荡，直欲随风而去一般，显得仙气十足，气派非凡。

　　这老者乃是当年和南山道勾结一同蚕食商国边军的由老鼠炼化成人形的巨妖雾海钓烟翁。

　　当初这老鼠和寒山老龟一起充当十万大山之中的妖兽和南山道修士的联络人，妄图一举吞并整个商国，自从十万大山之中的妖兽退却后便不知所终，没想到此时此刻竟然出现在了这里。

　　这白胖的雾海钓烟翁恭敬的对禄山问道：“妖仙前辈，您现在既然已经是商国皇帝还费这般多周折干嘛，直接开启边关将十万大山之中的妖兽野人们放进商国来便成，现在商国三大教派尽皆退隐，留在凡间的尽皆是筑基修士罢了，而且数量极少，想那些凡人手无缚鸡之力，只能是由着我等随意吞吃，即便有几个硬朗的人物也不过尔尔，最多是武道绝顶罢了，根本不足为惧。”

　　禄山微微摇头道：“你这只耗子懂得什么？人有寿数，国也有寿数，寿数未到要置人于死地简单，但要想将一个寿数未到的国家置于死地，却极难。商国此刻国运未衰，根本未到寿数，要想将这个国家彻底颠覆，即便是本尊这个妖仙都觉得有些棘手，不得不施展许多手段才成，对本尊来说将边关弄出几个豁口简单，但妖兽野人进了大商国土之后便就真的能够战胜那些手无缚鸡之力的人族？要真是如此的话，商国早灭了，甚至人族都早就被灭了。”

　　说着禄山突然问道：“耗子，你可知这世间什么最公允最仁善？”

　　雾海钓烟客微微凝眉，一边沉思一边道：“这世间最公允最仁善的？”随后摇了一摇头道：“晚辈愚钝，不知。”

　　禄山站起身来，以手指着天地道：“这世间最仁善公允的便是这天地，这天地生养万物，即便是其中最弱小的存在，天地也绝不会绝了他们的生机，就好比你们鼠族，和人族比较起来相差的和人族与十万大山之中的妖物之间相仿佛，但你们鼠族还不是在人族的世界之中过得好好的？人族或许能够杀百十只耗子，但却能够奈你们种族如何？”

　　“所以，若不步步筹划，看起来强悍无比的十万大山妖魔杀入人族之中未必便会得到多少便宜，这个便是天地之间的道理，天道。”

　　“要不然那些可以摧星游走宇宙之间的上古神魔们也不会死伤惨重，最后被逼迁离这一界，所以说这世界上最公允仁善的便是天地之间的道理，你说是也不是？元气圣女。”

　　雾海钓烟客一愣，不知禄山这番话是什么意思。不过他马上便知道了。

　　随着妖孽禄山的话语落下，元气圣女从虚无缥缈之中显现出，却并未直接回答禄山的话语，而是碧绿的瞳子静静的看着那一队送丧的车队走出城门，一路上抛起了万千纸钱，融在那飘飘洒洒的大雪之中，别是一番凄凉。

　　片刻之后元气圣女才道：“妖仙难道不想将他们都除去么？”

　　禄山阴测测的一笑道：“虽然这些人也无关什么紧要，但当然要除去，我的那些孩儿若是再不找点东西吃的话肚子该受不了了。耗子，那老龟现在是不是已经到了地方了？”

　　雾海钓烟客向来附庸风雅，用南山老龟的话说便是他假文酸醋不伦不类！

　　自从雾海钓烟客化身巨妖，褪去一身肮脏鼠皮之后，也学人一般的模样举止，甚至还给自己起了一个雾海钓烟客的充满诗意的名字，显然这个雾海钓烟客是个极其重视外表的妖物！

　　但这雾海钓烟客此时在禄山口中被耗子耗子的叫个不停，总觉得颜面上不好看，但他却深知这禄山的境界地位，他可是凌驾于圣兽之上的妖仙兽祖，说他是万兽的祖宗也不为过，禄山这般的存在他可惹不起！

　　并且雾海钓烟客还要靠着这妖仙的体气春潮来滋养自家肉壳，只要牢牢抱住了禄山这条大腿他便早晚能够成为圣兽那般的存在，想到这里这耗子精不由得有些羡慕那只寒山老龟，他被妖仙兽祖禄山的体气春潮焙炼了不过半年便突破境界到达了圣兽之境，这真是叫在体气春潮之中焙炼了一年多的他既惭愧又羡慕不已。

　　是以这耗子精虽然被禄山不停揭短儿，心中有些小嘀咕，但却半点也不敢表现出来，反而欣然道：“寒山老龟那老家伙已经带着那些妖兽去了洪熙照下葬之处，等到他们到了便也不用下葬那么麻烦了，直接全都埋在肚子里便是了！”

　　禄山点了点头，似乎也觉得必将如此。

　　元气圣女却眉头微微耸动了一下，心中冷哼一声，暗忖道：“你的那些妖兽子孙去了，究竟是谁死还不一定呢！”元气圣女可是一直尾随着袁飞而来，甚至袁飞在瀛都的一举一动都被她看在眼中，这其中当然也包括洪熙照假死之事，是以在她看来有洪家送丧队伍之中有洪嫣儿这个元婴修士坐镇，又有洪熙照这个绝顶高手，还有袁飞出外请来的援兵，这些势力配合起来的话，禄山手下的那只刚刚晋升为圣兽的寒山老龟明摆着是去送死的！

　　禄山似乎察觉出元气圣女的那微微皱眉的动作，目光微微一闪，看向元气圣女道：“圣女不去寻找暗天大神的预言之骸，跑来瀛都究竟是为了什么？圣女似乎还未说明。”

　　元气圣女冷笑一声道：“我可不是你的兽族子孙，我来瀛都做什么没必要对你说吧！”

　　禄山吃了个闭门羹，却丝毫不以为意，点了点头道：“自然，元气圣女乃是天地元气孕集而成的存在，代替暗天大神掌管天地元气，自然不必跟本尊这个掌管天下生机的妖仙解释来意。不过，元气圣女不是我兽族却也不是人族，本尊希望元气圣女谨记本尊的这句话。”

　　元气圣女未理会禄山的话语，冷哼一声后，身形便淡淡消散，好似一滴融入大海之中的水珠一般，彻底融化在了天地元气之中，消失不见。

　　禄山微微皱眉，手中一动便有一枚清灵灵的白玉长尺到了手中，随后看向雾海钓烟客道：“耗子，本尊隐隐感到事情有些不对劲，你带上这一千鬼趸兵去那坟地一看，若是那边当真有什么变化，你便将这鬼趸兵放出来！”

　　说着禄山手中的白玉长尺便到了雾海钓烟客的手中，雾海钓烟客面上露出几分难色道：“前辈，这灵尺上的仙童凭我的修为还催使不动……”


第0564章 借兵借宝

　　数天前洪熙照入宫，和禄山长谈了足足三天三夜，最后两人彻底谈崩，禄山也懒得听他啰唣无休，露出本来的狰狞面目，便要取了洪熙照的性命，并未携带上古气兵差子剑进宫的洪熙照便将这枚玉尺放了出来，内中的一千鬼趸兵各个都是武道绝顶高手的境界，相当了得，就是禄山都费了好大的手脚才应付过来，甚至显现栽在这些鬼趸兵手上，幸好那些鬼趸兵生机被药物剥夺，不能释放烈血阳罡之气，不然的话，就算是禄山也很难对付他们！

　　而且这灵尺上更有一个浓眉大眼的灵童，修为也是了得，以禄山的修为虽然将其手到擒来，但却也觉得此宝滑溜无比，也正是因为如此这只长尺给雾海钓烟客留下了极深的印象。凭他化形巨妖的修为要对付那器灵童子确实有些勉强，即便勉强镇压住也催使不得，更不用说去操控那一千鬼趸兵了。

　　禄山冷笑一声道：“那器灵算是个什么东西，明明是个器灵却不知从哪里学来了凡俗的愚忠之道，竟然除了商国皇室正朔或洪熙照外，不听任何人的号令，本尊已经将其彻底封印镇压住了，等到过几天便将其的神魂彻底抹杀掉！”

　　雾海钓烟客一听立时放心下来，拿着灵尺身形一晃便离开了皇宫。

　　此时洪熙照的灵车已经来到了城南四里之外，这一处地方有一座坐北朝南的大山，山下一条沧澜江的支流蜿蜒流过，正好将山环绕一周，这一座山的南面乃是一片绝佳的风水宝地，据说仅次于皇家龙脉，瀛都之中的达官显贵自然不敢将自己葬到龙脉上去，是以那些身份处于皇帝一人之下的贵人们便将祖坟迁移此处，建成家族墓地，自家死后也葬在此处，是以这座山南面处处高坟大墓，商国又有在地面上建阴宅的旧俗，是以这座山上远远看去鳞次栉比好似有无数堂皇巨富的人家一般，只不过这些人家俱是空宅，除了那些守坟的人外，半点生气也无，空洞洞的，叫人一望便心生寒意。

　　不过，现在的这一片坟地显然发生了极大地变故。

　　一片片的阴宅已经化为废墟，鲜血处处，将好大一片山域都浸染成了红色，废墟之上坐着一个带着温和笑意的寸头男子，何其面上的温和笑意相左的是这男子屁股下面还坐着一只挣扎不休的背着一口黑锅的干瘦狰狞老头，这老头正是寒山老龟。

　　坐在这老龟身上的不是袁飞又是何人？

　　袁飞这几日游走与商国各地，算得上是收获良多大长见识，重新体会到了俗世之中的人与人的那种奇妙关系。

　　一看之下，袁飞没有料到洪熙照给他的名单上求取援兵的七个人有四个是洪熙照的死对头，袁飞自然不是什么仁善君子之辈，洪熙照教给他的求取救兵的信他自然是要先过一遍目的。

　　洪熙照的信每封都不大相同，但并未多说什么，给郑则仕的信上便只说了一句话，那就是——商国危矣！丝毫未提自家生死之事。

　　就这么四个字，袁飞当时看了就觉得皱眉，凭着这四个字洪熙照竟然要他去找洪熙照的死对头，此时在商国与大傲之间的边境驻防的郑则仕求兵，这不是开玩笑么？

　　郑则仕会为了这四个字去救一个斗了一辈子的死对头？况且郑则仕又怎么知道洪熙照此时的言语是真是假呢？

　　袁飞甚至自己组织了一番言语，想要递信之后说出来，好为自己的老丈人拉些援兵。

　　但出乎袁飞意料的是郑则仕看到这封信确认了洪熙照的笔迹之后，仅沉思了不到数息，便即点兵，将他的近身八百偾虎卫调拨了一半给袁飞，甚至连瀛都究竟发生了什么都未问一句。

　　袁飞大感奇怪，碰到这种事情袁飞是一定要弄清楚原委的，是以便和郑则仕略问数句，随后便明白了其中关键。

　　此时袁飞不由得佩服自家老丈人，即便是敌人对头也能在危难之时出手相助。做人做到这份上也算得上是了得无比了！

　　按照郑则仕的言语来说，洪熙照虽然把持朝政凌驾皇帝之上，甚至目无国法时时藐视皇帝，大违纲伦，十分惹厌，他恨不得杀了洪熙照来为皇帝出一口恶气，但郑则仕也不得不说洪熙照乃是一心为国之人，他既然说商国危矣，那必然是商国瀛都出现了极大的变故，不论他洪熙照提出什么要求，郑则仕都会在此时无条件的支持，即便是洪熙照以一句商国危矣来要他郑则仕的头颅，郑则仕也毫不犹豫拔剑便割了交给袁飞。

　　这是一种怎样的信任？这真的是一对曾经斗得恨不得杀死对方的死对头么？

　　这对老对头从科考便开始斗，斗文斗武，后来又在朝堂上斗，一斗便是三、四十年，彼此将对方都揣摩透了！

　　或者可以这么说，这世界上最了解洪熙照的便是郑则仕，最了解郑则仕的必然就是洪熙照。

　　袁飞并未直接将偾虎卫领走，而是叫他们自行全速赶往瀛都，因为他还要赶往其他几处地方，就这样袁飞一路行来几乎跑遍了小半个商国，这也就是他元婴修士的遁速了得，换一换人根本不可能在这么短的时间内走遍这么多地方。

　　最叫袁飞感到奇异增长见闻的是洪熙照叫他去找的商国第一高手天南一剑的剑庐。

　　那里虽然被唤为剑庐，却没有一把剑存在，除了商国第一高手，天南一剑手中的那把从上古流传下来的开天一线剑外，任何剑戟武器，不论是如何了得的神兵，凡是进了剑庐都会爆为齑粉，在这上古流传下来的气兵面前尽皆不堪一击，光是气势便将他们鼓爆。

　　最出乎袁飞意料的是，接待他的正是这把上古气兵化身的中年男子。

　　剑自古便有器中君子之称，这把开天一线剑自然是一位极方正的人物，但这方正之后便是那股两面皆是剑刃的锋利，这开天一线剑乃是上古之时成就的气兵，他的岁数之大怕不有万载之数。

　　向他们这般的上古气兵能够传承至今的少之又少，袁飞所知的只有洪熙照的差子剑，郑则仕的九牛轰山斧，还有鹿鼎侯张老爷子的镇国神弩。

　　袁飞不知道商国第一高手天南一剑的武道修为究竟是什么境界，达到什么程度，但单从这把开天一线剑上透出的锋锐来看，以袁飞此时的元婴初期修为恐怕也不足以何其争斗。当然这并非是说袁飞斗不过这把剑，这是说单凭元婴初期的修为斗不过这把剑，但袁飞的手段极多，阴招无数，要是都施展出来对付开天一线剑也并非难事。毕竟这开天一线剑虽然寿有万载但依旧还只是一件武道宝物并非是修士的法宝，若是一件法宝有万年历史的话那可是相当了得的存在。

　　袁飞将洪熙照的信件交给枯瘦得好似一只大猴子，没有半点份量一般的天南一剑，这老头子手臂极长，一副随时都要咽气的模样，压根都没有看信中究竟写了些什么，便请开天一线剑帮忙和袁飞走上一程。

　　不错，面对上古气兵这般的存在，即便是商国第一高手的天南一剑也要以商量的口吻说话，这一人一剑之间并无从属关系，反倒像是一对知心老友，彼此尊重互相依仗。

　　即便是上古气兵也要有武道绝顶高手的真气温养才能保持灵性不昧，若是长久不被真气温养的话便要灵性大失，缓缓退化，若是百十年无人以真气温养便会化为化为的废铁，想要回归原本的境界便千难万难，若是再无绝顶高手以真气温养，再过个百十年便会彻底暴散气化，重新化为真气，消弭在天地元气之中，不复存在。

　　所以，即便是上古气兵这般的存在也轻易不愿离开武道绝顶高手，不过袁飞也是武道绝顶高手，暂时可以不必考虑没有真气温养的问题。况且他们此行一来一回也花费不了多少时日，即便开天一线剑没有真气温养也没什么问题。

　　面对天南一剑的请求，开天一线剑点了点头，便随着袁飞离开了剑庐。

　　袁飞一行总计调集了偾虎卫四百人，上古气兵开天一线剑，另有从鹿鼎侯张老爷子那里调集的雷弓手一百，从西南壮家之中调集的家养的达岚野人五十只，东北大营之中的兵丁五千，还未走远的洪桀的那一千悍卒，还有从一个女子那里借来的一件布袋，袁飞也不知这布袋有何用处。

　　袁飞有双慧眼，自然看得出这女子乃是洪熙照的姘头，这女子显然不愿将布袋的秘密告知袁飞，自家老丈人的姘头不愿说，袁飞自然也不方便多问，反倒是这女子拐弯抹角的朝袁飞询问了许多洪家之中的事情，虽然这女子表面上轻描淡写的装作是随意一问的模样，但袁飞是什么人？袁飞的心思之缜密天下少有，这女子本身又非是多么了得的存在，是以袁飞前后几句试探性的言语便知道了这个女子最关心的并非是洪熙照，反倒是洪熙照的那个忤逆儿子洪晃。

　　这使得袁飞不由得猜测到了什么。不过洪家老丈人的家事还由不得他袁飞去管，袁飞也不想管。所以拿到布袋的袁飞便匆匆走了。

　　集齐了这些东西人马，袁飞便一路赶回，与先赶过来的偾虎卫，洪桀等汇合一处，先来到洪家祖坟等待洪熙照下葬。

　　世间之事就是这么巧，袁飞他们一到，便正好撞上刚到这里想要埋伏袭击洪家的寒山老龟等一众妖兽。

　　人妖碰面便是死敌，没什么可说的，当然是动手动手再动手！

　　袁飞一方的实力明显要强过寒山老龟所带的一千妖兽太多太多！

　　寒山老龟刚刚晋升到圣兽境界，也不过是相当于人界修士的元婴期水准罢了，那一千妖兽虽然十分了得，各个都褪去了妖皮幻化成了人形，但也不过是些在禄山的体气春潮滋养下刚刚能够幻化人形的巨妖罢了，虽然表面上相当于修仙者中的结丹修士，但实际上还要差上许多，毕竟他们是被体气春潮催生出来的，不论是修为还是底蕴都和真正的巨妖相差太远。

　　于是便出现了洪家送丧队伍来到之时看到的那番场面。


第0565章 杀龟

　　此时的洪家阴宅已经化为一片废墟，上面横七竖八的躺满了化身人性的妖兽，鲜血处处，场面极其骇人。

　　洪家之人知道洪熙照没死的满打满算也不超过十个人，所以这些洪家子弟都是真的来给洪熙照送丧的。

　　这些洪家之人最先见到遍地尸首血迹心中便是一怕，随后又见到自家祖坟被拆了个七零八落，各个大怒，不过，还未待他们发作，洪熙照便突然站了出来，开口说话，不愧是执掌大商权柄三十余年的太师，三言两语便震慑全场，将皇宫之内的变化，和洪家即将迁徙之事说了个明白。

　　洪家之中不免有些贪慕瀛都富贵的纨绔，并不想随着洪熙照迁徙过上居无定所衣食无着的日子，洪熙照也不阻拦，任由他们离去，但真正敢走的仅有十余个而已，在决定和洪熙照走的洪家之人眼中，这十余个是真正傻瓜，瀛都连洪熙照这个太师都呆不下去了，他们不走根本就是自寻死路。当然他们或许也并非就真的是蠢笨之人，并非是看不出不走必死的这个结果，毕竟任谁都有许多牵挂，并不是那个都愿意为了保住自家性命而将自己视为极重要的东西抛弃的。或许十余个傻瓜之中便有那么几个英雄也说不定。

　　袁飞见到洪熙照出马一切便立即处理停当，便站起身来，不过他的脚依旧踏着那寒山老龟。

　　这寒山老龟面容枯槁，犹如朽木一般，鼻子眼睛小得好似全都没有一般，整张脸给人一种平溜溜的感觉，头上光秃秃的没有一根头发，银白的胡子好似山羊一般稀疏，而其的衣饰更加古怪，乃是一张斑斓兽皮，上面五色光晕闪烁不休，不过这五色光晕虽美，但却衬托的这老翁满面妖诡。更加诡异的还在于这老翁身后背着一口漆黑大锅，此时被袁飞双脚踏在锅顶上，而他则被死死地压在地上，两手两脚乱蹬不已，犹如被石头压住的乌龟一般，形态可笑至极。

　　袁飞见洪熙照安抚了洪家众人，便即开口问道：“岳父，这老龟是这群妖兽的头脑，岳父可有什么话语要来问他？”

　　洪熙照淡淡的看了眼那被袁飞镇压住四腿乱蹬，一双绿豆般的小眼凶光吞吐的寒山老龟，随后便听到洪熙照腰间一声龙吟，一道匹练般的白光好似雷电霹雳一般，乍然一闪，便见那寒山老龟的头颅立时被颈腔之中的鲜血喷起老高。

　　“妖魔外物，得而诛之！和他们有什么可说的！”

　　袁飞看着寒山老龟那颗满脸震惊不甘的在空中翻滚的脑袋，心中暗自惊讶，自家这个老丈人倒还真是个沙发果断的人物，这老龟他可是特意留下来，等着老丈人问询的，没想到老丈人半个字都不问，一剑便将其斩了。

　　斩杀寒山老龟的自然便是洪熙照的上古气兵差子剑，这把宝剑出鞘归鞘只在顷刻之间，不过这差子剑归鞘之后依旧龙吟不断，浑身抖动，似乎是暴怒异常的模样。

　　袁飞身后不远之处的开天一线剑微微一笑道：“差子兄还在怪罪五千年前小弟将你的境界斩落一个层次之事么？呵呵，这也难怪，差子兄被斩落一个层次之后也不知道得什么时候才能将这层次修炼回来，从而能够重新凝聚人形，换了是我也会心怀愤懑。”

　　那差子剑听闻此言更加暴怒，嚓啷一声从剑鞘之中飞出，化为一匹白芒，朝着开天一线剑便斩杀过去。

　　开天一线剑自然也不是吃素的，身形一转，也将自家本体显现出来，化为一柄金光闪闪的长剑朝着差子剑迎了上去。

　　这两把剑都是极少传世的上古气兵，俱都是能够问鼎天下第一的武道宝物，若真是在这里交起手来恐怕会波及洪家那些手无缚鸡之力的族人。

　　上古气兵俱是经过万载时光，生成了自我性格之辈，真要出手即便是洪熙照和天南一剑也控制不了。

　　袁飞微微皱眉，虽然他很想看看这两把剑究竟谁高谁低，更像看看上古气兵究竟有什么了得之处，但他可不想在这个时候自家火并闹个灰头土脸，就在他欲要出手之时，洪嫣儿悄声说了些什么，从她怀中猛的飞出一面漆黑小幡，这小幡一出便爆出一道漆黑长烟，申屠陌率领着一千魔物哈哈大笑着从中凝练出来。

　　申屠陌大手一摆道：“将那老龟的尸身给本将军留着，剩下的你们自行分吃！吃干净点，那个浪费有剩小心本将军我军法伺候！”

　　那一千魔物尽皆眼放蓝光，各个面露馋相，二话不说便扑向遍地的妖兽尸首，这些妖兽修为都到了巨妖层次，能够褪去妖胎兑化人形，对于他们这些魔物来说吃之大补，不可浪费。

　　申屠陌一边说着，一边身形如狼烟滚动，大手一伸，便将阻在两柄气兵之间，那两柄上古气兵虽然了得，但申屠陌乃是魔烟所汇而成，没有本体根本不怕他们，若是他们有武道绝顶高手操使能够贯通烈血阳罡的话申屠陌才需要回避，光是两把上古气兵自行发力的话，申屠陌这个魔骸境界的魔物自己便能应付过来。

　　就见申屠陌掌中猛的喷出粘稠得好似蜂蜜般的魔烟，这魔烟最善污染宝物，削去宝物灵性。

　　开天一线剑和差子剑都是极爱惜羽毛的存在，自然不敢让这魔烟靠近，连忙剑光一闪避了开来。

　　被申屠陌这么一搅和，这两把上古气兵也没了争斗的意思，各自回归原位。

　　申屠陌一出，声势当真可谓不小，伴随着魔烟滚滚鬼哭狼嚎之声震天，当真将洪家众人骇了一跳，洪家的亲眷们毕竟都是凡人，那些妇孺之辈本申屠陌吓得哇哇大叫，一些年纪大的直接两眼一翻背过气去，总之申屠陌一出本就人心惶惶的洪家立时大乱。

　　洪熙照骤然见到有魔物诞出，也是心头一惊，再加上申屠陌手下一千军士声威雄壮，洪熙照想也不想周身血脉一催，浑身血液翻滚流动传来犹如大海狂澜一般的爆鸣之声，烈血阳罡之气澎湃而起，恰在此时差子剑回归，洪熙照手掌一翻便将差子剑抓在手中，这差子剑有人操使和无人操使便是不同，威力相差极大。

　　洪熙照周身的烈血阳罡之气猛的灌注剑中，差子剑立时发出一声震天般的长鸣，原本清冷的好似海底玄冰般的剑身眨眼之间被烈血阳罡之气烧灼的通红炙亮，不管修的什么道，什么等级的魔物，被这烈血阳罡之气灌注的差子剑斩中恐怕绝对不会好受。

　　申屠陌感受到洪熙照的惊天威势却并不害怕，哈哈一笑道：“太师，不认得屠陌了？”说着申屠陌周身魔烟一蒸，随后去掉了头顶上的尖角和数颗头颅，将自家人族之时的模样显化出来。

　　洪熙照一见申屠陌不由得一愣，但手中的差子剑半点也不动摇，双目微微一凝道：“申屠陌？你不是在十万大山边缘战死了么？怎么会变成这般模样？”

　　申屠陌叹了口气道：“这要说来可就话长了，这里不是地方，待我以后再告知太师，总之都是你的那个女婿做的好事，没有他相助的话我恐怕现在早就神魂消散了！”

　　申屠陌这番言语说得诚恳，但却打动不了洪熙照，毕竟洪熙照眼前的申屠陌乃是一个魔物，非是人族同类。

　　即便对方当真就是申屠陌所化，又怎知他心性有没有变化，毕竟人魔殊途，本就是敌对关系，申屠陌成了魔物之后心态会有些诡异变化也是十分平常的事情。

　　此时洪嫣儿来到洪熙照身边道：“父亲，这确是申将军无疑，并且申将军的神智都在，绝不会对我等有所不利！”

　　洪熙照听闻洪嫣儿之言这才将戒心放下三成，收了一身烈血阳罡之气，但手中的差子剑却并未收回鞘中，像他这般在朝廷之中勾心斗角了大半辈子的人物，对任何人都会留有戒心。没有谁是他们能够完完全全相信的。

　　申屠陌知道洪太师对自己有戒心，不过他也不大在意，换成是他也必将是同样作为，毕竟洪熙照此刻还背负着洪家许多人口的性命，丝毫马虎不得，不小心谨慎是万万不行的。

　　申屠陌对洪熙照这个老上司一抱拳，随后身形一滚化为滚滚魔烟朝着那寒山老龟还热乎的尸身裹去，随后便从漆黑的魔烟之中传来咔咔大嚼的声音，而那一千魔物早已开始大吃，咔咔之声不绝于耳，每一口下去都有飞溅的鲜血，一些爱好特殊的魔物更是将那些妖兽的肚子豁开，先从内脏吃起，使得洪家中人面前呈现出了一片地狱之中的恶鬼食人般的场面。

　　原本勉强支撑这自己的一些洪家族人，此刻有不少再也坚持不住，不是哇哇大吐便是瞳孔上翻被那吃人画面吓晕了过去。

　　袁飞看了看乱糟糟的洪家众人不由得有些皱眉。

　　皇宫之内的那个皇帝知道洪熙照没死的话必定会派军队或者妖兽前来擒杀他们，而他们还要带着这么一些老弱妇孺，可实在是碍手碍脚，可谓大大的不方便。

　　虽然袁飞早料到如此情形，还特意从鹿鼎侯张老爷子那里借了五百马匹，但现在看来这些养尊处优惯了的洪家子弟，能够骑马的恐怕不足三成，剩下的老弱妇孺便更不用说了。

　　以他们的速度恐怕还没走出百里便要被团团围住，就算是他这边精锐无数，也抵不过人海一般的军队，尤其是洪嫣儿，她虽然是元婴期的修为，但若是被困在万军之中，被烈血阳罡一冲，一样要身死道消。袁飞可不愿意看到自己老婆孩子陪着洪家送死。

　　此时洪熙照走到袁飞近前道：“那袋子取来了么？”

　　袁飞从怀中取出洪熙照的姘头交给他的袋子，正欲开口，却眼角微微一闪，嘴角一翘道：“申将军，那死乌龟吃得差不多了吧，那边山坡之下还有一只活的，我看比那死龟更适合你的口味。”


第0566章 白鼠祭旗

　　化为漆黑魔烟的申屠陌闻听袁飞之言先是一凝，似乎是在以神念探查什么，随后便是哈哈一笑，也不凝聚魔骸的形象，就那样以滚滚魔烟的模样遮天蔽日一般的朝着山下的一处山坡奔去。

　　那山坡之后藏身的不是旁人正是那只耗子化人的雾海钓烟客，他受了禄山之命携着灵尺之中的一千鬼趸兵前来为寒山老龟压阵，原本他还觉得禄山有些杞人忧天，一群普通人族又如何能够和数百巨妖相斗，哪知道刚到这里便看到了寒山老龟被没死的洪熙照一剑斩掉了脑袋的鲜红画面。

　　洪熙照竟然未死！

　　雾海钓烟客不由得心头大震，搞不清楚为何本该死得透透的洪熙照为何又活了过来。

　　寒山老龟和他乃是数百年的老友，寒山老龟被斩掉头颅的场面即便是他这个畜生看了也觉得目眦欲裂，不过雾海钓烟客还是有些自知之名的，对方势大，单凭他肯定不是对手，不过他还有灵尺之内的一千鬼趸兵在手，是以并未转身逃走，而是想要静待片刻找个时机将鬼趸兵放出去。

　　只要他能擒杀洪家这些人尤其是假死的洪熙照的话妖仙禄山必定会大加赞赏，只要妖仙肯多以体气春潮焙炼他一段时间，他终究会像寒山老龟那般一朝突破巨妖期直入圣兽之境。

　　这雾海钓烟客还在等机会，却不知隐蔽得极其小心仔细的他竟然被袁飞看破行藏，一口叫出藏身之地。更有申屠陌这般的魔骸之境的魔物朝他滚滚而来，将太阳都给遮住大半。

　　不过雾海钓烟客却毫不害怕，灵尺之中的一千鬼趸兵的威力他可是亲眼见识过的，当初洪熙照以那一千鬼趸兵来和妖仙禄山争斗，就连禄山那般的存在都险些吃了大亏，栽在这鬼趸兵手上，一个刚刚成就了魔骸境界的魔物还不是手到擒来。

　　就见雾海钓烟客冷笑一声将那灵尺祭出，一身妖气一催，便将藏于灵尺之中的一千鬼趸兵放了出来。

　　不过放出来的同时，雾海钓烟客猛然想到了什么，浑身汗毛俱是一炸，连灵尺都不要了，转身便跑。

　　洪熙照的神念可没有袁飞和申屠陌那般强大，不过经过袁飞提醒他也朝着那巨石之后望去，刚好看到雾海钓烟客将灵尺之中的一千鬼趸兵放出来，立马大喜，撮唇高呼一声。

　　那一千鬼趸兵和申屠陌等魔物极为相像，都是保留着自己神魂灵识的存在，只不过不同的是申屠陌等魔物剩下的乃是神魂，而这一千鬼趸兵还有死去的肉体不腐不烂依旧可供他们操使。

　　妖孽禄山得了灵尺之后便将这一千鬼趸兵的神魂简单的镇压住，只要不是原本的操使之人便也解不开这镇压封印，但禄山却并未想到洪熙照竟然未死，而雾海钓烟客竟然还在洪熙照面前施展这件宝物唤出一千鬼趸兵，这简直就是完璧归赵之举。

　　在洪熙照的大喝之下，那一千正要朝着申屠陌攻去的鬼趸兵突然一震，被封印的神识被洪熙照的一声大喝破开唤醒，恢复过来。

　　洪熙照接着便又是一声大喝，那灵尺之中被镇压的童子也一下挣脱束缚显化出来，这灵尺童子被镇压得极是恼怒，将那玉尺一展便将那一千鬼趸兵重新收回戒指之中，随后这灵尺童子才拿着灵尺飞回洪熙照身边。

　　再说雾海钓烟客，其实他的反应并不慢，在他祭出一千鬼趸兵后立马知道坏了，这件灵尺的本主在这里，他的这一千鬼趸兵若是如肉包子打狗一去不回还是好的，就怕他们一见本主立马倒戈朝着他攻来，那他有十条腿也跑不了了。

　　雾海钓烟客的本体是一只耗子，最善奔跑遁行，滑溜无比，此时拼命逃走，竟然连申屠陌都追不上他。

　　申屠陌追了片刻却越离越远，不由得心中气恼，此刻他也看出来了，眼前这跑得极快的乃是一只耗子，方才他吃寒山老龟还很是乐呵的，但现在面对这么一只大耗子他可是食欲大减，半点也下不去口，是以申屠陌也不再贪欲对方的白皮肉身，下手便辣了许多，甩手便是十道魔烟球，眨眼之间便将雾海钓烟客的所有逃走方位尽皆围死，十颗魔烟球一下便困住了惊慌的雾海钓烟客，紧接着便是一阵乱炸，一时间鲜血碎肉横飞，片刻之后原地便什么都没剩下，显然雾海钓烟客已经被炸得烟消云散了。

　　申屠陌冷笑一声便要抽身离去，袁飞却不知何时出现在魔烟球爆炸之处，看着地面笑道：“没想到申将军也有大意的时候，这妖物乃是鼠精，最善奔逃隐匿，方才炸散的不过是他的一个替身罢了。”

　　说着袁飞换了声音语调，立时变得刻薄辛辣起来，道：“耗子，你是自己出来还是我来将你请出来？”

　　申屠陌一愣他方才明明看得真切，他的十颗魔烟球爆炸之时确确实实是炸中了血肉之躯，将那雾海钓烟客炸了个血肉横飞，怎么可能未将那老鼠炸死？就在申屠陌想要出言反对袁飞之时。

　　袁飞脚下，一直平静的地面竟然略微波动了一下，随后便有一道近乎于完全透明的身影朝着远处急遁而去。

　　袁飞哈哈一笑，将手一点，肩膀上的五阴雷云立马飞出。

　　袁飞是什么本事，雾海钓烟客是什么修为？两者根本不在一个层次上面，再加上有五阴雷云这般了得的法宝，一忽便将雾海钓烟客笼罩其中，死死困住。

　　随后五阴雷云朝着洪熙照飞去。

　　袁飞哈哈一笑道：“申将军，我看你必然不喜欢吃这耗子精，那么这老鼠精便交由我来发落吧！”

　　“太师既然想要匡扶天下，驱逐祸乱朝廷的妖物，当以此妖祭旗！”

　　随着袁飞话语，五阴雷云猛的裂开，一脸惊恐的雾海钓烟客猛的从五阴雷云之中跌出。

　　洪熙照喝了一声好，将一面哭丧的白幡抛起，手中的再次被烈血阳罡之气烧灼得通红发亮的差子剑猛然一闪飞了出去，天空之间猛然闪过一个红色的霹雳，雾海钓烟客的身子瞬即被切为两半。

　　噗的一声，鲜血狂飙，尽皆拍打在那一面白幡之上，眨眼之间便将那白幡染得通红无比。

　　滚烫的鲜血倒影在袁飞眼中，袁飞心中不由得暗叫一声痛快，此情此景便好似回到了当年他带着狼刀营杀尽十万大山之中的妖兽野人之时。

　　“我来为太师做一件法宝！”袁飞再次一喝，手指一点两道清灵灵的真元便射中被斩为两半的雾海钓烟客的肉身，随后这肉身呼啦啦的猛的烧灼起来。

　　片刻之间便烧成了灰烬，此时便有一枚乌突突的丹丸想要逃走，这正是雾海钓烟客的兽丹。

　　袁飞怎能叫他逃走，五阴雷云往下一罩便将那兽丹和被鲜血染红的白幡笼罩其中。

　　随后袁飞身形一动也进了五阴雷云之中。

　　可怜这雾海钓烟客和寒山老龟苦修数百年，一朝身死道消，寒山老龟还好些，至少死得痛快，雾海钓烟客却没有这么好的运气了，竟然被拿来祭旗炼制法宝！

　　约略半刻钟的时间，袁飞从五阴雷云之中走出，收了五阴雷云入臂，众人便看到袁飞手中托着一面烁烁放光的红旗，这红旗雾气隐隐，血气十足，上面更写有诛妖除魔四个大字，正是袁飞仿照玄泥紫金离火幡的形制炼化出来的。

　　以现在袁飞的修为参照一件法宝只要动些脑筋有足够的材料便也能够炼制出差不多的法宝来，不过没有具体的口诀的话和原物多少也会有些出入。

　　袁飞将这面写有诛妖除魔的红旗送入洪熙照手中后道：“岳父，这面旗任谁都可施展，并不需要真元法力，这面旗可以收拘妖兽金丹，虽然现在威力还很是普通，但每多吸纳一颗兽丹，这面旗的威力便会增长一分，希望岳父能够用这面旗收摄无数兽丹，也将这面旗炼成一件了得的法宝。”

　　洪熙照看了看手中的崭红旗帜，旗帜上面血气蒸腾，杀伐之意澎湃，不由得点了点头道：“好！从今而后，这面旗便是我洪熙照的帅旗！不诛杀了那皇宫之中的妖物，将商国土地上的妖物尽皆驱逐出去，我洪熙照就是死也不瞑目！”

　　洪熙照说着将方才从袁飞手中接过的布袋朝着天空一抛，这布袋猛然涨大百倍，同时绽放出强烈的充塞天地的气势。

　　袁飞不由得眉头一皱，“这布袋竟然也是上古气兵！奇怪，我将其携带在身上许久，并且也曾经尝试此物，却并未发现异常，竟然一直不知道自己拿的是一件上古气兵！看来武道一境源远流长，虽然到了绝顶高手之后便没了更上一层楼的功法，但也绝不容小觑，毕竟武道和道法一样，也传承了至少上万年。”

　　就见洪熙照将那布袋猛的一落，随后吩咐洪家之人全部进入布袋之中，一直往布袋身处走去。

　　袁飞在一旁看得奇怪，这布袋被洪熙照催使得变得好大，袋口之处足有三丈高低，但这袋子大异寻常袋子，口大身子却逐渐缩小，远远看去好似一个尖锥，一直到袋底之处已经小得只有拇指高低，显然并非是沟通他界的法宝，即便是沟通他界的法波也不能如此应用，毕竟洪家之人全都没有修为，若是进入他界立时便会被他界抹杀掉，既然不是他界法宝洪熙照将这些洪家之人送进口袋之中究竟要做些什么呢？


第0567章 囊中缩形袋

　　其实凡人的世界远比修仙世界要惊心动魄！要精彩绝伦！

　　这里的爱恨情仇更加分明，尔虞我诈更要奇诡，人活得也更加炽烈真实！

　　袁飞现在还记得原本在他印象中好似架海金梁一般的洪熙照高呼着‘商国亡矣’哭成泪人的模样。

　　哭乃是人生而有之的情绪，哭本身并不丢人，毕竟谁不是哇哇大哭着来到这个世界的呢？

　　关键是要看为什么哭，在凡人世界之中，为了儿女情长哭格局太小，但也算是一分真性情，为了国家大义哭更是一种值得敬佩的率直。

　　男儿有泪不轻弹，能叫洪熙照这般人物泪流满面，孩子一般的在人前痛哭是何等的震撼人心？

　　凡间世界远比修仙世界要复杂多样，相比凡间，修士之间构成的世界相对来说单纯的就像是白开水一般！因为大家的选择就是那么几样而已，所作所为都跳不出那几样选择所圈定的框框，一切都没什么新奇之处。

　　袁飞虽然是元婴修士，但凭他一己之力根本颠覆不了一个国家，破坏往往要比挽救要容易许多，既然袁飞颠覆不了一个国家那就更不用说去拯救一个国家了。

　　须知，人必自救才能被人救，一个人只有自己想要拯救自己，那么别人才能帮得上他，否则就算累死旁人也是无用之功罢了！

　　要想救商国，最需要的不是多几个元婴修士，而是需要商国人自己救自己。

　　现在洪熙照便放弃了袁飞指出的第三条路。毅然而然的担起了这一份自己救自己的重任。

　　袁飞给洪熙照指出的那第三条路虽然坎坷无比危险无穷，但一旦成功所得极大，而拯救商国于妖兽之口的危险和困难并不比踏上袁飞的第三条路好多少，成功之后洪熙照所得的也远远比不上袁飞指出的道路所得的多，若是修仙之辈必然会有所选择，有更清晰更理智的选择，和洪熙照完全不同的选择。

　　但洪熙照果断的放弃了，一个男人之所以被称为男人那是因为他有选择，知道自己肩膀上应该担负的是什么。

　　袁飞看着洪熙照那并不算高大的背影，心中不由得多了一份感慨，甚至有些羡慕此时的洪熙照，虽然在他眼中家国大义根本就是些浮云泡影，甚至王朝都是眨眼之间便要灰飞烟灭的东西，但不得不说洪熙照活得很纯粹！

　　即便是百十年的寿元，眨眼之间便如花朵般枯萎凋谢，但洪熙照必然是万花之中最壮魄的一朵，并且是一朵注定将在最美的时候被霜雪打落的花！因为多彩的人生不会枯萎老去！能让他们失去颜色的只有寿元而已。

　　修道之人不过是多活了些年头罢了，未必便比洪熙照这般的人物更加潇洒。

　　这一刻，袁飞的心中感念许多，袁飞不敢轻易放弃这些感受，一一细细品味，将其一丝丝的体会融入道心之中。感悟天地是修行，感悟人生更是修行。

　　此时洪家的人物尽皆走入了那个宽大的好似漏斗一般的布袋之中，袁飞不由得有些意外，毕竟这口袋乃是真气化生而成的气兵，并非是沟通两界之宝，很难想象这么一个口袋竟然能够将数百口人尽皆装入其中。

　　虽然洪家众人都进了口袋，但洪熙照却并未将口袋收起来，而是开始在袁飞带来的各路人马之间穿梭，召集了各方人马的头领领聚在一起说些什么，袁飞对他们说些什么并不感兴趣，知道这布袋必然还有其他的变化，便守在一旁，耐心等待。

　　约莫过了一顿饭的时间过了好长一段时间之后袁飞惊讶的发现，口袋末端拇指大的孔洞处竟然钻出一个人来，一个拇指般大小的人，紧接着洪家进入布袋之中的人物尽皆从这口袋末端走出来，看神情惊慌至极，显然也未料到自己在口袋之中走了许久竟然出来之后变成了拇指大小。

　　袁飞当真惊讶，这口袋竟然能够缩物当真是耸人听闻，这使得袁飞一下便想起一件古宝来，那件古宝究竟是何人所炼甚至形制如何，已经不得而知，就是那东西是否真的存在过也是未知，传说也是一件口袋，作用便是缩物，唤做——囊中缩形袋，难道这口袋便是此物？

　　说起这‘囊中缩形袋’可以算得上是宝物之中的一大笑柄，盖因为他乃是个鸡肋产物，这东西能够缩小人形物形不假，但却不能将人本身的重量减少。

　　之所以说他是个笑柄是因为要说缩小物体形态的话，修仙一界有许多手段，袁飞的袖里乾坤便可以做到，收个四五个人也是平常，甚至若是四个童子在他的袖中乾坤之内的话还能够帮他合力应敌，施展乾坤一击，比这个‘囊中缩形袋’可方便有用多了。

　　毕竟修仙之辈若是需要载人的话也不过就是四五个之数，并且这些人的分量可还都在，只是形体变小而已，即便是元婴修士随身带着四五个人五六百斤的分量也会觉得有些不自在，更不用说一次带上十余人甚至百余人了。

　　正是因为如此，这囊中缩形袋一直被当成是鸡肋法宝，被世人嘲笑，袁飞以往听到此宝之时也是一笑对之，但如今袁飞却对此宝转变了一些看法，或许这件宝物的炼制之人在炼制之时所想的根本就不是给修仙之辈用，根本就是为了凡人量身定做的，并且这宝物乃是气兵糅合了一些即便是袁飞也不理解的东西制作出来，并非是修仙一界的法宝，所以不需要真元操控，只要有些武道修为的人便可应用，所以此宝是专门给凡人用的可能性极大。

　　袁飞心中想着，不由得多看了这件口袋法宝两眼。

　　洪熙照见洪家众人已经出来，便收了那件口袋，收入怀中，随后吩咐洪桀命他的一千悍卒轮班驼带洪家众人，这样将数百人的分量一分，等于每三个悍卒负责背负一人，又有马力可以借用，可以说对行军的速度的影响微乎其微，显然洪熙照早做了计划，这件口袋一来，他们此次逃亡最大的障碍便被化为无形。

　　如此一来场中剩下的便全是悍卒军力，立时成为一支精锐无匹的队伍。

　　洪熙照当场分派，西南壮家的达兰野人最善隐匿伪装，并且和各处军伍并不相容，人数又少只有五十之数，是以被安排为哨探，探路断后。

　　洪家的一千悍卒负责背负洪家众人自然便是中军，拱卫洪熙照和诛妖大旗！

　　从郑则仕那借调的四百偾虎卫被洪熙照安排做后卫，鹿鼎侯张老爷子的一千雷弓手做策应，随时准备应敌。

　　东北大营的五千兵丁由于人数众多，也算不上精锐，是以被袁飞安排为后手接应，此时还在山下并未上山。

　　洪熙照方才已经和各方人马的首脑碰头，是以此时安排这一切不过片刻之间，这些军卒本身便是各地精锐之中的精锐，只要安排得当，便可自行履行职责，除了防止各方人马之间产生冲突意外，根本不需过多操心。

　　是以洪熙照安排一番下山排开队形之后，眨眼之间便组成了一个精锐之师，随后洪熙照竖起鲜红的诛妖大旗，踏起一片黄尘远去。

　　随着洪熙照的那面诛妖大旗逐渐远去，慢慢的融入旷野的边缘，禄山的身形逐渐显露出来，所在的位置竟然就在山坡之上，方才袁飞他们斩杀寒山老龟和雾海钓烟客的地方。似乎他早就已经站在那里了一般。

　　随着萧杀的出现，方圆数十丈的地面上的枯草瞬即化为绒絮一般的草屑随风而走，而一棵棵细嫩的嫩叶纷纷钻破被积雪覆盖得地皮，展露出来，忘情的舒展着腰身，一株株凑在一起便如海浪一般的摇曳着疯长着，其间更有一株不知名的小树生根发芽飞速的长大。

　　此时的禄山脸上并未有什么被洪熙照愚弄之后的愤怒表情，相反的他的一双妖异的瞳子之中蕴满了难以捉摸的笑意。

　　“有意思，有意思，这不是在大傲闹得天翻地覆的那个袁飞么？嘿嘿，术法杀神派的传人，萧杀的弟子，啧啧，有趣有趣！不知道萧杀那个老家伙是不是还活着！袁飞这时候从大傲来到商国难道也是在等十万大山之中的那件东西？他是消失的弟子传人理应知道那件东西的存在，也罢，先由着你们闹腾一阵。本尊再看看戏再说！”说完禄山便即消失无踪。

　　原地只留下一片一人高的肥叶绿草和一株一抱粗的苍翠大树。在这白雪盖地的一片雪白之中便好似一座绿色的孤岛一般。

　　袁飞和洪嫣儿并未离开，而是随着洪熙照一路狂奔西行，直奔十万大山而去。

　　途中自然有许多奉召前来讨伐洪熙照的军队，其中一小半转投了洪熙照，其余的便没什么好说的，都是一场场恶战，这般争斗袁飞是不参与的，甚至还远远避开，毕竟两军交锋烈血阳罡之气凛冽如刀，凡人在战场上或许只是感到阵阵刺痛，但是修士若是卷进其中后果很难预料，即便是元婴修士也是如此。


第0568章 边防建军

　　当然袁飞之所以离开并非是怕那烈血阳罡，毕竟他的武道修为也已经进入极乐之境，即便不施展道法，战场之上也任凭他来去自如，只要不陷进万人包围之中不必怕谁，袁飞离开是为了保护洪嫣儿，毕竟洪嫣儿只有道术修为，她原本的凝气期武道修为实在算不上什么了得的本事。尤其是在怀孕之后更是不愿妄动身体，免得损及胎儿。

　　说起来，洪嫣儿肚腹之中的孩子最近在宫胎之中活动的次数越来越多了，最开始洪嫣儿还觉得高兴不已，但随着肚子之中的胎儿动作越来越频繁，幅度越来越大洪嫣儿也终于有些挨不住了！

　　那胎儿便好似有无穷精力无处发泄似的，一整日里都不消停，活泼泼的乱动不休，小手小脚踢蹬起来洪嫣儿便好似肚肠都拧在了一起，使得洪嫣儿刻刻都不消停，就好似肚子里面装了一只活蹦乱跳的小猴子一般，翻滚打闹个不亦乐乎。

　　洪嫣儿被折磨的连修道都修不得，一刻都不能入静，幸好她乃是元婴修士，精力肉身都是寻常人难比的，若是凡人怀了这一胎的话，必然夜夜不能休息，日日不得闲暇，这一胎孩儿还未生下来母亲便已经被胎中孩儿生生折磨死了。

　　洪熙照的诛妖大军最开始有六千余人，当他们一路急行，到达十万大山边缘之时这个数字便已经化为五万之数，洪太师的威望果然了得。

　　其实要是洪熙照想要吸纳更多的军伍的话现在恐怕已经是十万之数了，一些镇守紧要位置的军队已经给洪熙照发了信函，愿意听从太师差遣，而洪熙照也传信会去叫他们不要妄动。毕竟洪熙照要做的是保住商国基业，护住百姓平安，并非是要图谋造反自立为王，李氏虽然亡了，只剩下一只妖孽在皇宫之中，但现在还不是讨论谁来做皇帝的时候。最重要的是如何应付即将到来的妖兽野人的冲击。

　　洪熙照之所以没有进攻商国都城，直接去擒杀妖孽禄山，是因为洪熙照太了解瀛都了，厚城坚兵，坚固无比，不论是粮草还是守军全都如水桶一般，凭他临时拼凑的人马就是连续攻打四五年恐怕都未必能够将其攻下，更何况皇宫之中还有一只妖孽作祟，从他们能在洪熙照下葬之时纠集到一千妖物埋伏围攻洪家众人，就知道妖兽的力量在瀛都究竟有多大了！

　　谁知道皇宫之中的那个妖孽还有什么手段没有施展，所以洪熙照果断放弃擒贼擒王的捷径，而是选择奔走十万大山阻住妖物野人，这也是不得已的无奈选择。

　　洪熙照率军一路狂奔，用了二十余日终于来到十万大山边缘，占据了一座坚城，从这之后便算稳定下来。

　　洪熙照在半路上便已经将洪家的人恢复大笑小，另行安排到了一处连袁飞都不知道的所在，只有少数用得着的洪家人物跟了来，坚城之中全是军伍，袁飞和洪嫣儿便觉得自家留在城之中已经用处不大，处处不谐，况且坚城之中全是军伍，烈血阳罡之气狂暴无比，对于修士的修为损害极大，是以两人便迁居到十万大山边缘的一座大山暂时居住下来。

　　凭着袁飞和洪嫣儿的修为占据一座处于十万大山外层的大山实在算不得什么，宁双做了苦力，袁飞每日安排她开辟洞府直到筋疲力尽为止，随后又被袁飞打发去了另外一座大城之中，专门在洪家人中走动，也算是袁飞为她安排的入世修炼之法，毕竟她现在已经是练气期顶阶，所需要的便是道心修炼，呆在袁飞和洪嫣儿身边不经过人道烘炉的焙炼是修炼不出什么进境的。功法无数道心不成也是枉然。

　　袁飞这段时间随军而行并未荒废，虽然修炼上没什么长进，但却将那些战死的兵卒的神魂收敛了不少，当然这些都是偷偷进行的，活着的军卒是并不知道的，甚至连洪熙照和洪嫣儿都不知道，毕竟收摄生魂之事在什么时候都被当成是邪魔外道的手段的。

　　袁飞收敛神魂也不是什么样的都要，他只要哪些神魂强壮的，或者武道修为较高的，再就是血气强盛战场经验丰富的悍卒，如此条件之下，袁飞总计收敛了五百之数，这些军伍的肉身本已经战死，所剩下的不过就是一条马上会被天地元气洗炼一空的神魂而已，袁飞将其收了便在他们的神魂之中打上一条印记，然后吩咐他们去清灵玉净瓶之中的无间杀狱找人。

　　这样有两个好处，一是人手增多必然可以更快找到自家的弟弟妹妹和那数十手下，另外可以让他们在无间杀狱之中历练神魂，壮大魂魄，这对袁飞为自己安排的第三条路极为有用。

　　就在袁飞筹备着去元洲老家一行之时，下雪了，大雪，好大的雪。

　　一夜之间整个十万大山边疆化为一片雪白，天地之间似乎什么颜色都消失了，触目所及只有一片片的单调的厚厚的白。

　　凡是商国之人都知道，一旦十万大山下雪便是妖兽野人冲击商国边防的时候，雪越大，来的妖兽越多，越饥饿，越难对付。

　　洪熙照这段时间已经将十万大山沿线大营尽皆接管，那些不顺从的全被使计诛杀，凭着太师的威名和三十余年执掌朝政的深厚底蕴，边线大营十之七八用不着洪熙照动手便自行归顺。

　　如此一来，洪熙照便可从容调动大营部署人马，将禄山颁发的一道道架空城防的令谕全部撤销，重新将十万大山的城防布置一遍，虽然只是亡羊补牢，但却也并非是无用之功。

　　至少第一波野人的冲击便被死死地顶了下去。

　　虽然伤亡不小，但总算是守住了第一关。

　　要知道往常时候，十万大山的妖兽野人冲击一般都是前三次最凶猛，若是前三次守军能够挺住，那么后面的冲击会越来越微弱，毕竟那带来妖兽野人的大雪也能将妖兽野人冻死，更能掩盖他们的食物将他们饿死，更能封闭大山道路，使得更深层的妖兽冲不出来，是以越到后面妖兽野人便会越薄弱。

　　不过对于边线战士来说，这注定是一场十分艰难的卫国之战，因为洪熙照没有粮草，这是最要命的事情。没有粮草供应，再强大的战士也会变成草包！

　　以往十万大山边缘的守军和妖兽野人打仗，洪熙照这个太师便负责他们的粮草供应，皇家也是极为配合，不论是道丰皇帝还是景隆皇帝或者更远的商国其他皇帝，尽皆都在前方战事紧迫之时每日只食一餐，不光皇帝，和皇宫，乃至整个瀛都的百姓都只吃一餐，省下的粮食全都供应守军，毕竟若是十万大山沿线的守军一破妖兽野人侵入的话任谁都活不成。是以全国上下全都凝成一股，宁可全部饿肚子，力气也要全都使在一处！

　　但现在洪熙照的后方可没有洪熙照操持，更没有皇家配合，甚至根本没有运粮的粮车给他们送一粒米，即便是那些民众想要运送粮食给边军，也根本没有途径。没了皇家支持，便等于将边军和百姓割裂开来，甚至百姓都不知道前方已经开战。

　　是以守军们不但要守边线还要想办法弄吃的，尤其是在这大雪弥天的天气里想要找数万人甚至数十万军士的食物其中难度可想而知。

　　袁飞并未参战，这种数万妖兽野人和数万军士之间的争斗多一个他不多少一个不少，一个武道极乐之境的高手虽然了得，但在千军万马之中也没什么了不起，被团团围住一样是被斩成肉泥的下场，当然袁飞不是冷血之辈，为了自家性命便苟且在一旁，袁飞所想便是帮自家岳父解决一些粮草的问题，但他修为再高也凭空变不出数万大军的粮草，不过袁飞还是有他自己的办法的。

　　将洪嫣儿收入芥子戒指之后，袁飞便只身入了十万大山。

　　十万大山之中的妖兽绝大部分身含剧毒，不能食用，但其中也有味道鲜美不含毒物的，不过这种妖兽一般都不会随着妖兽大军冲击人族，因为在别的妖兽眼中他们也是美味佳肴，吃他们和吃人没什么区别。

　　并且这些妖兽最大的特点便是群居，百十头一群，甚至上千头一群，即便是十万大山之中的一些凶残妖兽也轻易不敢去招惹他们。

　　袁飞一去便是三天，回来之时直接以五阴雷云运载了百十头斑斓兽回来，这些斑斓兽体型肥壮，模样有些像牛，但更加凶残，以大力著称。

　　这百十头虽然不多，但却也可以补充数千战士的几天口粮，不过也仅是如此而已，袁飞尽到最大的力量也只能做到这个地步，并且这不是一条可以经常做下去的事情，袁飞不可能专门作粮草官，跑到十万大山去杀妖兽运回来做粮草。

　　在天下大势面前，一人的修为再高也终究显得渺小。如禄山那般的妖仙兽祖即便侵占了皇帝肉躯，要想祸乱商国也要大费周折，即便是佛子那般的佛陀降世要想祸乱大傲也要先控制大傲的三王叛反，让大傲先自行纷乱，才好出手。而且佛子代表的不是一个人而是一个数十万信众汇聚的群体。

　　袁飞如此作为也不过是略尽绵薄之力罢了！毕竟商国也是袁飞的出生之所，袁飞现在岁数还并没有大到可以完全和出生之地完全割裂开来的地步。


第0569章 无路可走

　　这一场边境之战，一直持续足足半个月的时间。

　　不得不说边境守军是顽强的，在没有粮草供应的情况下，苦苦打熬竟然真的靠着军士胸中的那一口气将妖兽野人的三波攻势抵挡下来，随着第三波猛攻的妖兽退却，一众军士都以为这一场雪祸造成的妖兽野人狂潮已经到了尾声，妖兽野人要想再来进攻便要再等下一场大雪了，甚至他们已经在心中筹备着举行庆功会了。

　　也就是在这个满心欢喜的时候，一个非常遗憾的消息传来。

　　数万妖兽野人绕过了十万大山，现在已经进入了商国腹地，一天之内吞掉三座大城，饥饿至极的妖兽野人所过之处连人的骨头都没有剩下一根。

　　沉浸在一片即将得胜的欢喜之中的商国边军的心瞬即被打入水底。好似一盆水浇在了火炭上一般！谁都知道一旦数万妖兽野人进入了商国内陆那意味着什么！

　　商国几乎所有的兵力都用在了镇守边关上，内陆地区因为一向太平是以根本就没有多少可用之兵，也就是说那般强大的妖兽野人将面对的是没有任何抵抗力的城池村镇！

　　后来洪熙照才知道，山中的妖兽野人找到了一条新的路径可以迂回通过商国边境的有小瀚海之称的沙漠小国卑吉，从而取道卑吉尖刀一般的插入商国侧翼腹地。

　　历史上那一片沙漠瀚海从来都是妖兽野人的禁地，自从有史料记载以来的万年时间里，也仅在传说之中有三次妖兽野人从那里横穿而过的描述，但在正史的史料之中从未有过记载。是以并没有多少人相信这传说是真的。

　　这是所有人都始料不及的，甚至是连做梦都从未曾想到的事情！

　　当然，就算是洪熙照已经料到了妖兽野人会从沙漠瀚海之中穿梭，也根本挽回不了败局。

　　毕竟他手下的这群苦苦熬守十万大山边沿的军士们已经到了极限，再加上没有粮草供应，许多士兵都是在饿着肚子咬着牙守卫边疆！

　　守军们之所以还能够撑下去完全是靠着心中的保家卫国的信念而已，是以妖兽野人一进入商国腹地，边线的守军便彻底崩溃，胸中的那一口气也便散了，虽然他们现在面对的不过是之前冲击边境的妖兽野人的三成左右，但丧失了斗志的边防一下便被冲破，并且是数道防线一同被破！

　　形势如山崩倾倒一般，不可挽回，不可抗拒。前一刻还在筹备庆功宴，片刻之后便输的一拜涂地，世事果然玄妙无常！

　　边防一被破掉，海潮一般的妖兽野人不断地涌入商国，开始快速的蚕食商国的大片人口。

　　洪熙照一夜之间苍老了数十岁，一头乌发一夜之间便全白了，原本挺直的腰背终于驼了下来，再也直不起来了，和其他边军一样，洪熙照此时的双目空洞，整个人都没有神采，此时依旧追随在洪熙照身边的边军只有一千，这些是洪熙照的近卫，至于他的六万大军其中剩下的全都战死。

　　至于洪熙照朝那数位敌人或好友借用的开天一线剑。达岚野人、偾虎卫等等早已送归原处。并未被牵扯其中。

　　此时相继有探子回报！

　　“禀太师，前方无路！”

　　“禀太师，后方无路！”

　　“禀太师，西面无路！”

　　“禀太师，东面无路！”

　　洪熙照一脸木然的听着探子报上来的一条条消息。

　　绝境！

　　自从十万大山被攻破之后他们便一路撤退，拼到如今六万人仅剩下这千余人而已，一天前他们突然被一伙妖兽阻住，死战一场虽然胜了，但却终于被后面衔尾追击的妖兽野人追上。一场场大战下来，就是洪熙照手中灵尺之中的鬼趸兵也损耗极大，由一千之数变为三百，而且个个带伤，尽皆在修养之中，说到底这些鬼趸兵毕竟不是真正的修炼武道达到了绝顶高手的境界，这就使得他们有许多的先天不足。

　　鬼趸兵用来对付一两个高端修士或许用处极大，但用来在人山兽海的战场上作战，这鬼趸兵便用处不大了。

　　此时的洪熙照更是被团团包围！

　　无路可走了啊！

　　旁边的一名浑身浴血张相凶恶的军将突然开口道：“太师，我等死也不能给那些妖兽野人果腹，既然现在已经再无生路，我放一把火焚光了我等身躯吧！”

　　旁边的一众军士听闻此言表情略微一滞，随后面上尽皆露出决绝之色齐声道：“太师，我等俱不愿葬身兽口，成为妖兽野人肚腹之中的肉糜！就让熊熊火焰将我等化为灰烬吧！”

　　洪熙照眼角不由得微微一抽，但洪熙照随即摇头道：“谁都不能这么死！一把火自焚听起来壮烈，却乃是逃避之道，商国之所以会有今天的局面全都是我的过错，一把火将我烧死实在是太便宜我了！我更愿意拼着化为妖兽野人肚腹之中的肉糜也绝不自己了断，只要有一线生机叫我脱出这妖兽野人的围困，我定要卷土重来，将这些妖兽野人葬送在商国的土地上！若做不到这一点，我即便是死也要化为厉鬼，永世难以瞑目！”

　　一众军士一怔，他们都是洪太师身边的近侍，最是衷心，随后齐齐拜倒道：“我等誓愿追随太师！不论生死！”

　　人必自救才能被人救，若是一个人连自己都放弃了自己那么谁都救不了他！什么时候都不要放弃生的希望，哪怕这希望渺茫得好似狂风之中的烛火一般。

　　洪熙照的这番言语说出来，便果然有人前来救他。

　　一道血影从前方树林之中猛地窜出，这血影周身充斥着刚猛的杀伐之气，好似一个燃烧着滚滚烈焰的血球一般，直直的撞了过来。

　　洪熙照手下的一众军士各个神情一紧，迅速的结成阵势，将数十人化为一个整体，彼此气势相连，眨眼间结成一个堪比武道绝顶高手的阵势，朝着那血影封杀过去。

　　不过，那血影却并未和他们硬碰，而是陡然一晃游鱼般的划走，随后一个声音从血影之上传来。

　　“袁飞来也！”

　　听闻这声高呼，洪熙照连忙一摆手喝止周边正待上去厮杀得军士。

　　那血影一晃，袁飞果然从中显现出来。

　　十万大山边防崩溃的实在是太过突然了，丝毫征兆都没有，是以身处十万大山边缘山脉之中的袁飞并不知道，还是洪嫣儿突然心生感应，总是觉得心神不宁，要去见他的父亲洪太师，这才看到那被化为一片废墟的坚城，这时袁飞才确信边防被妖兽野人冲破了。

　　洪熙照的生死半点消息都没有，洪嫣儿自然着急，袁飞也未想些什么，便朝着妖兽野人奔走的方向一路狂追，其间走了许多错路，兜了不少圈子，甚至还和不少妖兽交战。

　　战场之上残留的烈血阳罡又使得袁飞的神念不能放远，是以只能没头苍蝇一般的四处乱找，不过最后终于找到了洪熙照一行。

　　此时的袁飞周身浴血，显然在妖兽野人群中冲杀了不知多久。

　　洪熙照身边的军士一见来得果然是袁飞，不由得纷纷振奋，毕竟他们都是洪熙照的近身侍卫，知道袁飞乃是元婴修士，更是武道绝顶高手，虽然他们现在依旧是被妖兽野人团团包围，等着他们的还是死路一条，但袁飞既然能够冲进来，那么说不定他们就有办法能够冲出去。

　　袁飞将辟血神戟收在一旁，还未说话，手指之上的芥子戒指便是一闪，洪嫣儿从中钻了出来，不过这战场之上的烈血阳罡之气何其威猛，洪嫣儿仅是一出来，便好似跌入沸水之中，半刻都不敢停留，只好转身再次潜回戒指之中。不过她看到洪熙照虽然苍老许多，但并未受伤也算是稍稍安心了。

　　洪熙照匆忙之间睹到洪嫣儿的面颊，却眉头微微皱起，看向袁飞道：“袁飞，你带着我的女儿来这里做什么？你难道不知这里乃是绝境，无路可走么？你是要带着我的女儿一起送死么？”

　　袁飞擦了擦不知何时溅在脸上的妖兽鲜血，这鲜血呈暗红色冒着丝丝热气，有着极强的腐蚀力，就是金铁之物被其碰到也会被腐蚀化掉，不过袁飞的肉壳经过开启最后一枚主窍穴之时的混沌元气洗炼，早已不再是寻常血肉，是以虽然那鲜血不断地发出丝丝拉拉的声响，却根本奈何不了袁飞的皮肤！

　　袁飞一边抹着脸上的鲜血，一笑道：“岳父大人，谁说无路可走，我这里刚好还有一条路！”

　　洪熙照目光一凝，似乎陷入沉思。

　　洪熙照身旁的军士听闻竟果然还有生路，立时斗志增长起来，虽然并未开口说什么，但眼神之中的精神却旺盛许多，方才的死志也薄弱许多。

　　片刻之后，远处传来一阵阵的杀伐之声，显然前方的军士已经开始和妖兽野人交手了，妖兽野人数量庞大，前方的军士坚持不了多久，洪熙照没有什么时间来做抉择。

　　洪熙照深吸一口气，目光微微一凝，看向袁飞道：“你那所谓的第三条路究竟要怎么走？当初你只告诉我走上那第三天路的好处，说需要付出极大代价，这极大的代价究竟是什么代价？”

　　袁飞淡然地道：“放弃肉身，将神魂投入我的一件法宝，无间杀狱之中！”


第0570章 没得选

　　面对洪熙照的询问，袁飞半点都没有保留，实话实说的道：“放弃肉身，将神魂投入我的一件法宝，无间杀狱之中！”

　　袁飞此言一出，一众军士尽皆一愣，随后露出难以置信的神情，最后不少军士纷纷脸红脖子粗的对着袁飞谩骂起来。

　　原因无他，收摄他人神魂在这群军伍之人心中乃是极大地罪业，是邪门妖物所为，并且被收摄的神魂下场各个都会极凄惨，好一点的神智消失，从此化为被人随意驱使的鬼物，差一点的恐怕就要被炼入器物之中永受炼魂之苦，不得超生！袁飞方才所言是要将他们收进无间杀狱之中，这名字一听便不是好去处，分明是要他们在无间杀狱之中永世受苦！

　　洪熙照却只是凝眉一瞬不瞬的看着袁飞，袁飞也那样坦然的和洪熙照对望。袁飞并不想欺骗洪熙照这个岳父，若是旁人问起的话他可不一定会这般实在将无间杀狱都说出来。

　　片刻之后洪熙照突然一摆手，那群喝骂袁飞的军伍立时收了骂声。等待洪熙照开口。

　　洪熙照略微踱了两步随后开口道：“袁飞，我知道你不会害我，我可以去你的无间杀狱，但你怎么说服我的这些手下？我可是知道你那第三条路需要的并非是一两个神魂而已。”

　　袁飞并未直接回答洪熙照，而是伸出手掌在空中凭空一抹，便在原地画出一道数十丈宽阔的禁制，这禁制乃是袁飞调用了混沌元气所化，可以暂时阻隔烈血阳罡之气，随后袁飞便将玄泥紫金离火幡放了出来，玄泥紫金离火幡之中的申屠陌和一千魔物便即走了出来。全都停留在袁飞画出来的禁制之中。

　　袁飞扫视了洪熙照身后的军伍一番后道：“这位申将军恐怕各位即便没有见过也早就听闻过他的大名吧？你们可知当初申将军为何放弃肉壳？甘愿被我吸纳进入这幡宝之中？”

　　洪熙照身后的一众军士绝大部分都知道以往镇守十万大山大营的大将军申屠陌现在已经成了一件法宝，而且自身神通极大！此时见到袁飞将申屠陌放了出来便多少知道了袁飞要如何说服他们。

　　申屠陌却在此时开口说道：“诸位兄弟，各位恐怕也都知道申某何时身死，因何身死！申某当年因为被南山道的修士叛反，致使边防被破，身陷有死无生的绝地，便施展焚壳灭体之术来燃烧肉体杀敌，为的便是临死能够多拉上几个垫背的。”

　　“但当时的申某心中怀有无穷的不甘，和愤恨！那时申某便发誓，若是申某能不死，哪怕只剩下一条手臂申某也要重新率兵将南山道的那些吃里爬外的畜生们一个个杀光，原本申某以为自己就要这样心怀满腔怒火的死去了，但袁飞给了我一个机会，一个保留下神魂保存下所有神智的机会，虽然申某到现在还未能够杀上南山道，但却已经有了足够的力量，有足够的机会去上门寻仇报仇！如果你们现在死了那便是一了百了，永远没有机会了！”

　　申屠陌语重心长的掏心话语当真出乎袁飞的意料之外，他还真没想到申屠陌竟然也是个能说会道的人物，这可着实省了他许多口舌。袁飞眼见那些军伍眼神之中有些动摇，连忙趁热打铁道：“兄弟们，你们若是现在死去是否也会心怀不甘？活下来！哪怕只是神魂、神智活下来，这样的你们总有机会可以看到妖兽被驱逐出商国的那一日，也可以有机会重新见到自己的家人、亲友！”

　　袁飞说完，场中一片沉寂，只有远处的杀伐之声越响越烈，朝着他们不断推进。

　　半晌之后，洪熙照身旁的那个丑恶的将军一摔手中大刀道：“横竖是一死，若是能够有机会看到因我等无能而突破城防吞食我大商子民的妖兽野人全都死在商国的土地上的话，我宁愿神魂受苦！”

　　随后这将军后面的一名军士道：“我参战之时儿子还未降生，我连他一面都为见到，若是能够见他和孩子他娘一面的话，我宁愿神魂受苦！”

　　渐渐地一个个军士原本愤怒的目光渐渐平息下去，最终全都脸上浮现笑意，似乎有着一种别样的轻松。

　　洪熙照此时却突然开口道：“袁飞，你若骗我的这般军士的话，我就是做鬼也放不过你！”

　　说着洪熙照陡然大喝一声，心脏之处砰的一声被炸个粉碎，鲜红的血液直直喷出去数丈之高。悠悠洒洒的飘扬而下，就好似一场春雨一般！

　　洪熙照嘴角鲜血狂涌，面上却丝毫不改色，甚至语调平稳地说道：“我等尸身万勿留下来便宜那些妖兽野人！”

　　随后洪熙照对着商国内陆方向高声喝道：“商国之亡全在老夫之错，老夫死而不甘！”

　　说完一身血肉砰的一声爆为齑粉。

　　袁飞心中微微叹息一声，随后手掌一拖，将清灵玉净瓶祭了出来，手指一点便将洪熙照的神魂收进了瓶中，袁飞自然不会忘记在其身上打下一个特别的印记，好方便以后寻找。

　　纵横商国三十余载的洪熙照便这么死了，死得干脆，死得没有半点犹豫，他一生事事争先，连死都第一个死，不愿落在他人之后。

　　眼见着自家主帅都已经先进了瓶中，洪熙照身后的那名丑陋将军深吸口气瓮声道：“袁飞，你若骗我必然不得好死！”显然这将军信不过袁飞。

　　这将军说完周身血脉猛然一震，海浪狂澜般的声音轰然响起，这将军的肉身猛的一旋自家将自家拧成了一根麻绳，随后也是砰的一声自爆开来，化为漫天血雾！

　　袁飞不动声色的将他的神魂也收入瓶中。

　　有了带头的，后面的军伍没有一个含糊的，毕竟他们现在已经身处死地，根本没有转圜的余地，早死晚死不过相差片刻而已，更何况他们方才本身便要焚体而亡，不将尸首留给妖兽野人的觉悟，是以此刻没有几个犹豫的！纷纷自家解决自家的性命！

　　修为高的自然是直接爆体而亡，那些修为低的便只好自行用刀，临死之前都会喊上一句：“有劳焚光我的尸首！”

　　洪熙照身边现在有五百余人，死得一个不剩，神魂尽皆被袁飞收走，望着满地狼藉的尸体，虽然袁飞的第三条路因为有了洪熙照的加入而变得有些明朗起来，但不知为何袁飞心中就是有一种气闷之感，虽然眼前这场面就是他所需要的，但袁飞却怎么都开心不起来！一股沉郁的念头堵在胸口，使得他恨不能大喝一声将其抒发出来。

　　就在此时前后左右所有的厮杀之声一起消失，一只只的妖兽野人缓缓从四面八方围聚过来。

　　这些妖兽之中竟然还有三个人形模样的存在，一男两女，当然这三个并不是人，只是蜕化了妖壳的人形巨妖。

　　即便是数年前有袁飞参与的那次妖兽野人狂潮也没有一个巨妖现身，没想到现在竟然一下就出现三只巨妖。

　　而他们身后是数也数不清的妖兽野人，密密麻麻的散发着浓重的恶臭！

　　其中一只长相奇特，模样极丑的巨妖晃动着腰肢发出叫人作呕的咯咯娇笑之声道：“小子，你怎么不随他们一起去死？难道是怕了不成？”

　　见袁飞并未回答，另外一名女性打扮的巨妖笑道：“怕是吓傻了呢！”这名巨妖和方才那只巨妖想比可真是天上地下。

　　如果说方才那丑陋巨妖是从天上掉下来摔烂了脸的乌鸦，那么这名巨妖便是凤凰之中的佼佼者。

　　那名男子巨妖长相凶残，一身粗壮的肌肉突突乱跳，伸出数寸长舌在嘴边时舔舐着双目放光的盯着地上横七竖八的尸首道：“乖乖，不要浪费了，这些肉再放一会便凉了，就不好吃了！”

　　说完身形一动朝着地面上的尸体便四脚着地飞奔而去，动作像极了山猫，他也不理会袁飞，直接奔到一对尸首之前，抓起一只大腿便往嘴里送。

　　但他抓起大腿的那两只手不知为何竟然一轻，随后手腕上传来一阵凉爽之意，这山猫般的男子一愣，随后便见到眼前突然出现两道血幕，随后撕心裂肺的剧痛才从手腕上传来。

　　这个时候这山猫般的男子他的一双手不知何时竟然已经被斩断了，鲜血正在顺着手腕上的血脉狂喷不止！

　　这山猫般的巨妖，疼得一声嘶吼，一对绿色的线条型的瞳子丢溜溜的转动几下便发现了不远之处的袁飞手中的辟血神戟，显然他的手腕便是被袁飞给砍下来的！

　　这山猫般的巨妖不由得狂怒起来，头顶上的毛发根根直竖，嘴中发出一声难以描述的凄厉嘶吼，露出一嘴的尖牙利齿，朝着袁飞便狂奔过去！

　　不过袁飞并未给他机会展示自己的牙齿或者是其他的数百年修炼而来的神通，袁飞手中的辟血神戟神光乍射，便将这只巨妖切割成了百十块。


第0571章 被困重围

　　一众妖兽见袁飞竟然这么简单便将一只巨妖灭杀，不由得尽皆脸色一变，那些稍微低等的妖兽立时便生出惧意，不过他们数量足有数万之众，倒也并不怕一个袁飞。更何况袁飞脚下还有数百具鲜美的尸首，对于这些眼睛都饿绿了的妖兽来说，此时此刻谁都不能阻止肚腹之中辘辘肠鸣不止的他们。

　　为首的两只巨妖眼珠转动几下，便一声呼喝驱使万千妖兽朝着袁飞冲去。

　　这些妖兽许多都是无脑之辈，全靠本能生存，即便是其中的兽皇也依旧不能和寻常人相比较。

　　虽然这些妖兽十分惧怕袁飞，但是他们更怕为首的两名巨妖，更对袁飞脚下护持着的数百尸首垂涎不已，是以听闻驱策之声便一股脑的朝着袁飞冲过去。

　　袁飞猛然开口，一声暴喝，身上响起水银汇聚的大海的咆哮之声，这种声音和普通的大海咆哮的声音比较起来更加低沉，却更具力量感，是一种悠长的汹涌之声，低低的徘徊不止……似乎光凭这声音便可碾碎世间的一切。

　　听闻这声响的妖兽尽皆脑仁一痛，前爪猛然一软，轰然一声，齐刷刷的拜倒在袁飞面前，这些妖兽就好似被人生生的按住脑袋一般，他们不甘跪倒拼命挣扎发出声声嘶吼，却无论如何都抬不起软塌塌的前爪，这场面使得便好似万千被锁跪在袁飞面前的囚徒一般。

　　袁飞双目一眯，左脚猛的一踏地面，轰隆一声巨响，以袁飞为中心囊括了五百战士尸体的所有土地瞬即被这一踏震为齑粉，上面的五百军士尸体也被震为肉糜，瞬即和土壤融为一体，使得这一片土地成为渗血的鬼壤！这些妖兽要是要想吃的话只能和着泥土来吃。

　　那两只巨妖受到袁飞武道极乐之境才有的水银血液澎湃之声的干扰较小，忍着脑海之中的低沉的嗡鸣之声，拼命地呼喝，驱策那些跪地的妖兽起来冲击袁飞。

　　那妖兽之中终于有数头妖兽习惯了这低沉的刺痛之声，艰难的将身子重新挺立起来，但却一时之间摆脱不了脑海之中的刺痛感。只能使劲的摇晃着大脑袋，甚至用脑袋去撞击地面，想要驱走脑仁之中的刺痛之感。

　　越来越多的妖兽站了起来，而袁飞也开始了屠杀之道。

　　袁飞的心中没有仁慈之念，迈步而行，手中的辟血神戟挥舞起来便如雷光乍射，爆出一条条数丈长短的光幕，光幕所及所有妖兽尽皆被撕扯成无数碎片。袁飞每走一步，身后便化为一片碎肉血海。

　　但妖兽之数数之不清，便好似永无止境一般，根本杀不胜杀。而这些妖兽也逐渐开始适应的袁飞武道极乐之境所产生的水银血液咆哮之声，慢慢的不再摇晃脑袋，而是比以往更加凶悍的朝着袁飞撕咬过来。不过不论这些妖兽如何扑击，以怎样的冲势撞击袁飞，最终都逃不过被辟血神戟劈为碎片的下场。

　　虽然这些妖兽一时半刻之间杀不得袁飞，但围困袁飞的妖兽数量却越来越多，为首的两头巨妖也不知使了什么法子，拼命地呼叫同伴，若是从高空之处望下去，便可看到正有数不清的妖兽在一只只化形期的巨妖催使下从四面八方朝着他们汇聚过来。

　　本来被大雪覆盖的地面此刻化为密密麻麻的一片漆黑，数万妖兽耸动不休，而这漆黑最中心处乃是一片血红之色，无数的鲜血不要钱的喷洒，一朵朵的鲜血之花绽放不休。

　　此时的袁飞双目一片赤红，手中的辟血神戟欢快的鸣叫不休，自从辟血神丝和袁飞的真气混合成为这辟血神戟之后便成了袁飞独有的气兵。

　　辟血神丝也从法宝变成了兵器，所有兵器均渴望饱饮鲜血，斩碎血肉，但袁飞一直以来都是以道法为重，争斗之时也极少应用辟血神戟，这使得他一直处于饥渴状态，而今天这般的厮杀才是一件兵器想要的，只有这样的厮杀才能证明这件兵器的存在，也只有不尽的杀伐才能使得他这件气兵等级上升。

　　一件气兵能否开启神识，看的便是他饱饮了多少鲜血，灭杀了多少生灵，没灭杀一个生灵辟血神戟便会从这生灵的魂魄之中抽取一线储存在气兵之内，气兵等级越高，杀的生灵必然越多，存储的生灵魂魄丝便越多，因为气兵存在的目的本身便是为了杀戮！

　　杀！杀杀！杀杀杀！快意！

　　这是辟血神戟被挥舞起来收割生命之时的想法！

　　袁飞却没有这般快意，他原本来救洪熙照一方面是因为他是洪嫣儿的父亲，另外一方面则是想要趁着这个洪熙照身陷绝境的机会说服洪熙照和他走那第三条路，虽然袁飞也觉得此行会有许多危险，但若是能将洪熙照和他的手下和自己绑在一起那么他的第三条路便成功了两成，这个诱惑不是袁飞能够抗拒得了的，即便有些风险也值得去冒！

　　但他却没料到会有巨妖现身驱策这些妖兽，要知道这些妖兽虽然强大，并且数量众多，但对于袁飞这般武道修为的人物来说却算不得什么了不起，毕竟妖兽不是人，灵智未开，不会施展阵法，只知道按照本能杀敌，这样乌合之众般的妖兽是困不住他袁飞的。

　　但是现在这数万妖兽有了巨妖们的驱使便截然不同了，这些巨妖灵智虽然依旧不能完全和人相比，但他们胜在从生下来便在为着生存而厮杀战斗，对于战场厮杀有着天然的直觉，他们下意识间便知道做人族统帅所做的事情，况且此时他们所要做的也并非是多么了不起的计谋，而是简简单单的困住袁飞，杀死袁飞而已。

　　这些妖兽雪团般的越滚越大，袁飞也就在这个泥潭之中越陷越深。

　　袁飞仗着一身武道极乐之境的修为倒是可以支撑数日时间，但他终究是肉身，早晚会有一刻筋疲力尽，到时必然会被这些妖兽吞食得连渣都不剩。

　　他若是死了，那么刚才被他吸纳入无间杀狱的数百军卒和洪熙照恐怕也再无见到天日的一刻，将永远沉沦在无间杀狱之中永世受苦，还有藏身在芥子戒指之中的洪嫣儿，甚至连申屠陌也都有可能会被发现，从而被烈血阳罡之气洗炼成为灰烬虚无。

　　这还不算，袁飞的六个弟弟妹妹，还有在玄牝一界之中的四个童子包括萧杀和丧柩在内若是没有人发现在他身上被他贴肉而藏的化为灰尘一般大小的玄牝口袋的话，他们将永世被封存在玄牝一界之中不得而出，毕竟就算是萧杀和丧柩加在一起也不大可能能够破碎玄牝口袋，即便他们有这个能力恐怕也不敢去做，毕竟万一破碎玄牝口袋之时出了什么岔子，他们根本不知道会被甩到那个世界之中去，甚至直接丢到洪荒虚无之中或者是宙宇尽头之处，更可能的是被丢进其他的界中，若真是如此恐怕就算萧杀和丧柩再厉害也再也找不回这有人一界了！

　　袁飞身上背负的可不是一两条性命，是以袁飞不能死，绝对不能死！况且袁飞虽然被困住了，但却从未想过自己会死在这里！

　　袁飞猛然暴喝一声，嘴中喷出的音浪凝聚成一束，轰的爆了出去，直接将身前困住他的数十只妖兽震碎！

　　袁飞身形一动，钻过那瓢泼般的血雨碎肉，开始朝着前方猛冲，此时东西南北已经不重要了，袁飞在来找洪熙照之前便已经观察好了周边地形，他记得很清楚，朝着这个方向冲过去，那里有一道百丈深浅的天堑大沟，大沟后面便是被妖兽屠光的一座小城，越过小城继续往前便是十万大山。

　　对就是十万大山，现在十万大山之中的妖兽野人几乎是倾巢而出，几乎在商国边境上的十万大山的妖兽全都进入了商国境内寻找活人充饥，现在反倒是十万大山之上的妖兽越来越稀少，袁飞若是能够一路冲杀进十万大山之中，源源不断地妖兽才会断了根源，而十万大山之内山势奇诡，气候无常，最难保持阵势，到了那里妖兽的围攻之势势必瓦解，而到了那时袁飞便想走便走，谁都拦不住他了！

　　不过，这里距离十万大山足有近百里之遥，若是平时袁飞驾驭遁光根本花费不了多少时间便可走个来回，但是现在在重重包围之中，每一步都要踏着妖兽野人的尸体前行，速度根本快不起来，若是五日之内不能到十万大山里，袁飞必将力竭而死！

　　没得选择，袁飞面前只有一条路，一条注定要被鲜血渗透的道路！

　　一路杀将过去。

　　第一天，袁飞横跨那座天堑大沟，将妖兽甩脱了一成！杀妖兽无数！

　　第二天袁飞横穿那座化为废墟的小城，使得整个小城被夷为一片平地。杀妖兽无数！

　　第三天，袁飞终于看到了十万大山的虚影。杀妖兽无数！

　　第四天这虚影逐渐清晰起来，真实起来。杀妖兽无数！

　　第五天，袁飞终于来到了十万大山之下，但此时的袁飞已经筋疲力尽，身上伤痕累累，一对眼珠赤红无比，这般的连日争杀就算是武道极乐之境的修为也要被活活累垮！

　　而此时围困袁飞的妖兽尽皆是兽皇之境以上，更有百十只化形期的巨妖，那些修为弱小的基本上不是被袁飞宰杀了便是被远远抛在了后面。

　　万幸的是自从第三天开始，便不再有妖兽汇入围困袁飞的妖兽群中了，这也直接证明袁飞所料不错，现在的商国边境沿线的十万大山之中基本上没剩下什么妖兽了。

　　当袁飞连续翻越三座大山之后，能够继续围困袁飞的仅剩下百十只巨妖和数十只天赋异禀的兽皇。

　　虽然妖兽的规模变小了，但袁飞的处境却更差了，以往这些巨妖都怀着消耗袁飞的目的，是以专门驱策兽王兽皇去给袁飞宰杀消弱袁飞，但现在没了可以驱策的妖兽，这些巨妖只能自己上来和袁飞争斗。而且没了无数妖兽掣肘，便没有了凛冽的烈血阳罡之气，这些巨妖也可以毫不畏惧的施展本身的神通来对付袁飞。

　　这些巨妖们的修为尽皆都相当于结丹修士，虽然袁飞并不将结丹修士的神通看在眼中，但是百十个结丹修士一起出手便绝不是一件轻松之事。

　　就见巨妖之中的一个大喝道：“小子，快快受死，现在没了烈血阳罡之气阻碍，我等尽皆可以施展各自神通手段，免得被我等神通碾压成渣！”

　　袁飞此时周身上下全被鲜血裹满，腰背都被累得直不起来了，使得上身微微前倾的猫着，不过这个姿势却一点都不给人软弱之感，反而使得袁飞气势更足！远远看去就像是一只伺人而食的狼一般。

　　袁飞突然沙着嗓子笑了起来，这声音干哑带着磨破声带般的撕扯之声，笑得就是这些巨妖听着都感到一阵阵的毛骨悚然！

　　突然袁飞身上的气势一变，大手猛的伸出，朝着一只天赋异禀的兽皇一摄，那兽皇身子骤然一沉，任凭他如何扑腾背后的双翅，依旧好似脚上被栓了绳索一般，被袁飞拖拽到了自家手中！

　　这妖兽的体型不算太大，仅比袁飞高出两个头而已，袁飞将其生生摄到身前，突然张开大嘴身形一动一口便咬在了这妖兽的脖颈上，这妖兽哀鸣一声，鲜血立时顺着袁飞的嘴角淌了出来，而袁飞嘴中不停地发出吸吮之声，袁飞竟然在生吸妖兽之血来补充体力！

　　不过片刻那妖兽的一身血肉迅速枯萎，最后竟然化为一团漆黑干球，被袁飞一把捏碎！

　　袁飞一直都没有应用盗经神通之中的纳气归元之法，不是他不想用，实在是没法用，烈血阳罡之下什么神通手段都施展不开，但是现在没关系了，那些散发着强烈的烈血阳罡刚之气的妖兽全都被杀的杀甩的甩，此时此刻这些妖兽既然已经可以施展自身的神通手段不惧烈血阳罡，他袁飞自然也可以施展元婴修士的手段了！

　　袁飞饱吸了那只妖兽，身体之内的干枯之意立时有所缓解，那只妖兽转化而来的力量正在缓缓地滋润着袁飞的疲惫不堪的肉身。

　　“没有人告诉你们我的修为已经踏入元婴期了么？你们一个都不要走了！不是想要吃我么？现在该换一换了，让你们来做我的粮食吧！”袁飞淡淡的说着，突然将手一指，喝道：“八万障门！开！”

　　一座座鲜红的喷着熊熊业火的障门一一开启，眨眼之间便将百十只巨妖困在其中。

　　这百十只巨妖一愣随后其中之一突然喝道：“袁飞，我等乃是受妖仙兽祖之命前来，你的这些手段难道还以为我等不知么？”

　　这巨妖说完便一抖手放出一颗圆珠，这圆珠雾蒙蒙的光华一闪，猛然降下如圆碗一般将三百余只妖兽全部罩住。

　　这光华十分邪门，虚虚弱弱似乎一碰便要破碎一般，但袁飞的那八万障门一碰到上面便立时被弹开，这光华居然韧性十足，弹性绝佳！

　　即便是障门之中喷出的熊熊业火也奈何不了这光华！反倒被其反射回许多，和袁飞的障门之内喷出的业火相持起来。

　　袁飞不由得轻咦一声，随后大手一摆，那八万障门便围绕着百十只巨妖旋转起来，片刻之后便化为一个巨大的血红圆球将这些巨妖包裹其中。

　　而袁飞则一步踏入障门之内，随后出现在血红的圆球之中。

　　“妖仙兽祖？他是谁？虽然我仇家不少，但能够催使这么多的妖兽的似乎还没有。”

　　那巨妖嘿嘿冷笑几声随后道：“要不是妖仙之令你以为你为何能够吸引这般多的妖族？商国之内多少血肉生灵等着我们拿来享用，那里有时间来理会一个修士！至于妖仙兽祖是谁，你若是想知道的话便乖乖束手就擒，我等自然带你去见一下妖仙兽祖，你若是负隅顽抗的话我等只好辣手，叫你做个糊涂鬼！”

　　袁飞嗤笑一声道：“叫我做鬼？在我被妖兽重重围困，烈血阳罡之气笼罩之时你说出来我或许会怕你，但若是现在的话，谁叫谁做鬼还是未知之数！”

　　说着袁飞双手猛然一合，脑后一面黑色的巨轮显现出来，这巨轮好似一个巨大的漩涡，内中漆黑一片，似乎连周围的光线都被吸进了其中，而就在这黑洞出现的一刹那，地面上的花草树木尽皆朝着黑洞倒伏下来。

　　那些巨妖也在一瞬间感受到了巨大的吸力，似乎连空间都要被其吸走一般，那黑洞之中便是一陷，使得他们的身形不受控制的微微的往前滑行。

　　“这是什么神通？我怎么没听妖仙兽族提及？”

　　袁飞当然不会告诉他这是《盗经》上的噬婴吞轮洞，这神通天下之间知道的只有洪嫣儿一人而已。

　　袁飞将那八万障门将这三百化形妖兽包裹便是为了防人耳目，虽然他术法杀神派的神通已经暴露，本身便已经成了天下修士的敌人，也不差多一个《盗经》但袁飞依旧不想让人知道他这《盗经》神通，这是袁飞留给自己最后的保命手段！

　　既然这些化形巨妖不愿说及妖仙兽祖究竟是谁，袁飞也懒得再和这些巨妖多费唇舌。

　　袁飞身上的袈裟之上的十块福田猛然亮起，无数金纹蒸腾而起一一汇入袁飞脑后的黑轮之中，一时间那些巨妖尽皆站不稳身形，被莫名之力拖拽着拉往黑轮之中。


第0572章 四圣兽

　　袁飞还是第一次如此肆无忌惮的施展噬婴吞轮洞，在八万障门的隔离之下，袁飞也不害怕会有人探查到他的行径，直到他将百十只巨妖之中的最后一只巨妖吞吸进噬婴吞轮洞之中后，袁飞这才将噬婴吞轮洞收了。

　　随着噬婴吞轮洞契合进自家身体之中，袁飞便感到一股狂暴的力量猛然充斥身体的每一处所在，使得他的身体之内产生一种饱胀之感，这饱胀之感是如此强烈，使得袁飞感觉自己都要被撑破了一般！

　　近百只化形期的巨妖联合起来的力量绝对不下于两三个元婴修士，此刻尽皆进入了袁飞的身体之内，即便是袁飞早就被撑大了的能够容纳许多真元的经脉肉壳也感到吃出不消。

　　《盗经》之中元婴期修为可以施展的‘噬婴吞轮洞’和筑基期便可施展的‘纳气归元环’有着本质的不同。

　　首先，噬婴吞轮洞乃是堂皇之道，一经施展便即显出极大声势，而纳气归元环乃是阴损之术，每每都要背后下手，施展阴招才能得逞！

　　其次，两者最大的不同便在于纳气归元环乃是噬婴吞轮洞的简化版本，是最初级的阶段。不能去除吸纳的修为之中的杂质，随着被吸入的力量，有些不好的甚至有毒的东西也会随着纳气归元环的神通进入修士的修为之内，甚至潜伏起来。

　　当初的袁飞中的大濊神虬的丹毒便是因为这个原因，但噬婴吞轮洞则不同，噬婴吞轮洞并非是将吸纳的修为直接送入袁飞体内，而是存储在噬婴吞轮洞之中，在噬婴吞轮洞之中净化过滤一遍，经过这一番手脚之后便将那些对袁飞有益的修为输送给他，好似妖兽丹毒之类的对袁飞不利的则尽皆会被噬婴吞轮洞留下，增长噬婴吞轮洞的威力。

　　是以此时的袁飞已经不必再计较自家吸纳的究竟是妖魔还是鬼神的修为了，一切的一切都可吸纳，对于袁飞的区别只是所吸纳的究竟有多少是用来充斥自身修为的，有多少是用来增长噬婴吞轮洞的威能的。

　　袁飞活吞了数十名巨妖，身体之中的空乏之感瞬即消散，取而代之的是一种爆炸般的饱胀之感，但袁飞却并不轻松，整个人有种疲累无比的感觉，这种疲累一种是数天来持续作战造成的，这种精神上的疲累不是吸纳多少妖兽的修为能够抵偿的，另外则是一种周身经脉肉体包括神魂在施展了噬婴吞轮洞吸纳了太多修为之后的深层疲惫，这种疲惫要比精神上的疲惫还要可怕，袁飞现在就有一种昏昏欲睡之感，这是袁飞的肉体自行产生的感觉，袁飞很难压抑这种感觉。

　　袁飞长嘘一口气，知道得马上找个隐蔽的地方将这些修为彻底炼化掉，并且好好大睡一觉休息神魂肉身，以他现在的状态是无论如何都不能再遇到敌人了！

　　袁飞略显疲惫的伸手一抹，将好似一个鸡蛋壳般层层包裹着的八万障门收掉。

　　方才有八万障门相隔即便是袁飞也无法将神念探查到八万障门之外，感知外面的变化，此时袁飞将八万障门一收，袁飞心头不由得腾然一惊！

　　就见障门之外正有四个模样奇怪的家伙等着他。

　　这四个家伙，一个壮大一身粗黑的长毛，看起来就像是个毛人一般，脸面瘦长，一双碧色的眼珠之中隐隐有雷电之威外泄出来。使得他的身周形成强大的气场，漆黑的云气蒸腾翻滚。

　　一个则一身女装，打扮妖娆，身材苗条，模样更是千娇百媚，眉眼之中有着说不尽的风情。但这女子却并不给人一种玩物的感觉，反倒是叫人感觉极其可怕，就好似是一株带有剧毒的玫瑰，虽然好看但任谁都不敢前去亵玩！

　　一个则是身材不高的童子模样，不过面目之中没有半点童子的天真，而是满脸怨毒好似万年老妖一般，周身更是金灿灿的好似用黄金打造的一般。

　　最后一个则和那童子完全相反，一脸褶皱看上去不知道究竟有多大的岁数，雪白的头发和胡须苍老凌乱，但脸上却满是童真，这般的褶子和那般的笑容汇合在一处无论如何都给人一种怪异之极的感觉！这老者笑嘻嘻的抓着一节翠绿的竹枝似乎百无聊赖的摆来摆去。

　　袁飞看到这四个家伙不由得瞳孔微微一缩，这四个家伙身上散发出来的气息袁飞实在是有些熟悉，巨尾妖猴身上散发出来的气息便和他们有些相近。

　　唯一不同的是巨尾妖猴乃是上古神魔血脉，血脉精纯之极，化生人形要比寻常妖兽困难百倍，并且一旦化生人形便立即相当于元婴修士的水准，而眼前这四个家伙显然只是由寻常妖兽化生出来，不过他们已经到了圣兽之境，和巨尾妖猴一般，每一个都相当于人族的元婴修士。

　　四只圣兽！这是袁飞此时时刻最不想面对的敌人！

　　这四只圣兽分别占据四个方位，将袁飞牢牢锁死在中间，在这种情势下，袁飞想要逃走成功的可能性可以说是渺茫无比！

　　四只圣兽之中最没有耐性便是那个一脸怨毒的童子，他最先开口，以沙哑的声音说道：“袁飞，妖仙吩咐我等将你的元婴带去见他！不要耽误我们的时间，快快自爆己身将元婴奉上吧！”

　　袁飞嘴角微微一翘，冷笑一声道：“想要我奉上神魂不是不可以，不过我得先问个问题，妖仙究竟是什么东西？为何我不知道自家有这么一号敌人？”

　　那名圣兽之中的女子轻笑了一声，露出些许狐媚之色柔声说道：“妖仙是什么东西？呵呵！小家伙，你这张嘴巴一张开便要讨打，妖仙乃是我万妖之祖，这么说吧，除了有着上古神魔血脉的妖兽外，其他所有的妖兽尽皆是妖仙子孙，现在明白妖仙是什么样的存在了吧？我看你模样还算周正，也不要你自爆己身了，直接将元婴放出来被我们收了，你的这具皮囊倒也好看，就留给我做一件玩物吧！呵呵！”

　　袁飞微微笑了笑，并不在意这只母圣兽的暧昧赤裸的目光和话语，接着问道：“如此听来这妖仙确实来头很大，但我还是不知道这妖仙究竟是谁，为何非要抓我。虽然我的敌人确实不少，但基本上都在大傲，怎都想不到自己曾经得罪了那位了得的妖族，难道这位妖仙也在大傲不成？”

　　那年老的圣兽啧啧两声，露出一口诡异的幼齿童音道：“妖仙怎么会在大傲，妖仙现在便是坐镇瀛都的商国皇帝！至于妖仙为何非要抓你这就不是我等能够知道的了！”

　　袁飞眉头不由得一皱，虽然他早知道商国皇宫之中有些古怪，尤其是那妖氛之气连他都不敢轻易试探接近，但怎么都没想到皇宫之中的伪帝李辅竟然便是妖仙本人，并且这妖仙竟然有这般大的来历，若是真如这些圣兽所言的话，那么这妖仙便等于是十万大山之中的近乎全部妖兽的祖宗了，这是什么样的势力？袁飞甚至连十万大山究竟有多大，有多少妖兽都不知道！甚至连十万大山的尽头在那里都未曾有过记载，哪怕是毫无根据的传说之中。

　　那粗壮长毛圣兽突然开口瓮声道：“那里有这许多废话，袁飞！现在你要知道的已经知道了，快快将元婴投进这壶里来！免得我等动手！”这粗壮大的圣兽一张长毛大手一晃，手掌之中便出现一只黄绿色的大葫芦，这葫芦看起来倒也平常，就和寻常野生的葫芦一般无二，但这葫芦外面光彩烁烁，形成一道光圈，毫光绽放不休，一看便不是凡物！

　　而且妖兽之属极少拥有合用的法宝，尤其是攻击性法宝，一般情况下他们的肉壳会比法宝还要好用，毕竟妖兽本身便有自家天赋，肉壳更是坚硬难摧，正常情况下一般攻击性的法宝还不如自家身躯好用！在家撒很难过寻常法宝都是以人的真元为基础炼制，极多数都不能以妖力催使，是以妖兽拥有自家法宝的实在不多！

　　似这壮硕的长毛圣兽的葫芦法宝显然并非是他自家的物件，想必是那妖仙为了收摄袁飞的元婴暂时赠与他的！

　　袁飞听了壮硕妖兽之言，不怒却笑着坦承道：“你们四个，我只有一个，又经过了连番大战，现在确实不是你们的对手，不过我也不远自家将元婴交给你们，这样吧！我不动也不反抗，只要你们能够将我的元婴取走便请取走了吧！”

　　说完袁飞竟然真的往空中一坐，浑身松垮垮的，表情更是轻松随意，露出一副丝毫不会反抗的模样！

　　袁飞这个古怪举动，反倒使得这四只圣兽有些犹豫起来，能够到达他们这个地步的妖兽哪个会是易于之辈？那个不是在连番征战之中一步步成长起来的？戒备之心更是极大！从来不会大意疏忽。

　　不然他们也不会和袁飞说了这般多的言语，袁飞虽然得到了自己想要的消息，但那四只圣兽又何尝不是在试探他的虚实？

　　若是袁飞反抗他们这四只圣兽必定会一拥而上，但是袁飞此时如此反常作为反倒使得他们这四只圣兽心中存了犹豫。

　　袁飞的名声他们即便身处十万大山之中也是早有耳闻的，毕竟袁飞乃是大傲数百年来名声最大的修士了，几乎将整个大傲修仙界道魔佛三大家全都搅闹一遍！处处树敌没有半个朋友！甚至连师门都叛反而出！再加上佛家广发诛杀令，道魔两派也不遗余力的通缉，袁飞如此风头在修仙界谁都掩盖不住！

　　十万大山有许多化形期的妖兽愿意在人界行走，往往会将外界的消息带回看似闭塞的十万大山之中。袁飞这般的人物的消息又怎么可能不传回十万大山？


第0573章 帮手

　　面对凶名昭著如袁飞这般的人物，即便是他们四个圣兽也得掂量掂量，当然他们并非是怕他们四个圣兽一同出手还擒拿不下袁飞，毕竟传说这东西总是有许多夸大的成分，没有真正见识过袁飞的厉害的修士们没有那个会完全相信传说之中的那些言论，袁飞或许很了得但却绝对不会如传说之中的那般无敌！

　　这四只圣兽是害怕袁飞若是知道自己濒临绝境从而放弃生望施展爆婴之击的话必然会拉他们其中的一两个一起去死，他们四个自然谁都不愿意做这一两个的其中之一。

　　是以犹豫之中的四只圣兽谁都不愿最先出手，因为袁飞若是心怀死志的话最先向他出手的必将受到其最疯狂最强烈的反击，说不定那爆婴一击便会立时施展出来！

　　况且，若是他们之一最先出手，其他三只圣兽却只是围观并不出手帮忙的话，那岂不是被当成了傻子？他们四个本就是十万大山之中天南地北的不相干的存在，若是没有妖仙的命令恐怕最多也就是知道十万大山的某处有这么一只圣兽罢了，根本就没什么交集，更不要说交情了！很难彼此取信。

　　袁飞静坐片刻，见方才气势极盛的四只圣兽此时突然没了气势，一个个眼光闪烁谨慎的看着自己，便即想到了他们此时究竟在犹豫什么。

　　袁飞不由得充满嘲讽的哈哈一笑道：“怎么？几位圣兽，难道我毫不反抗你们都不敢对我动手么？要是你们不敢动手的话那便快快滚远点吧，不要在我面前碍眼！”

　　袁飞这番话说出来可就不厚道了，这四只圣兽在十万大山之中也是有头有面的妖兽，跺一跺脚数十座大山都要乱晃好一阵，哪曾被人如此以言语欺压羞辱？更何况他们现在是处于完全的优势情况下！

　　四只圣兽立时便觉面上有些挂不住，对视一眼，暗中传音片刻便即达成共识，并一一以自家的妖山做了允诺，不会闲坐一旁不出手。

　　妖兽之间虽然乃是一盘散沙，并且彼此猜忌极重，但也极重承诺，尤其是以自家妖山作出的承诺，若是反悔破坏信诺的话自家地盘便要让出来，并且会成为十万大山之中的妖兽们的共同敌人，十万大山有史以来那些违背以妖山为基的信诺的妖兽各个不得好死，也正是这种极严厉的措施才使得十万大山之中杂乱不堪的妖兽之间有了一层最起码的不敢违背的底线。不似人族之中的某些人物，就是爹妈祖宗拿来发誓都可转眼忘记，没有丝毫底线可言！

　　四只圣兽做了允诺之后便不再犹豫，其中女子娇笑一声道：“袁飞小子，你可是说了不会反抗的，乖乖等我们将你的元婴取出，免得伤了你的周正肉壳，那样的话便太过可惜了也！”

　　随着女子声音落下，四只圣兽便不再犹豫，纷纷施展自家神通朝着袁飞攻来。

　　那壮硕的长毛圣兽将手中的蓝绿葫芦一催，这件法宝似乎有专门的拘束之效，从葫芦口中喷出青蒙蒙的光华，这光华一下便膨胀开来，倏忽间便将袁飞罩入其中。

　　袁飞立时便感到自家被困在了一处百十丈大小的方寸之地，对于凡人来说百十丈或许已经很大了，但对于袁飞这个等级的存在来说百十丈乃是一个极为局促的大小。稍微动下身形都要受到掣肘。

　　不过袁飞倒也不怕，因为这光华显然只有拘束之效，目的单纯，就是怕他突然逃走，袁飞此刻可完全没打算要逃。

　　这巨妖放出这件葫芦法宝后，自家也冲进光华之中，大嘴一张喷出一道带着硫磺气息的滚滚红霞，朝着袁飞直直冲撞过来。

　　而其他的三只圣兽，也将自家神通放出，全力催使，务求一击将袁飞灭杀。尤其是那女子圣兽虽然口口声声要袁飞不要弄伤了肉壳，但她出手却丝毫没有在惜之意，脑后长发一甩，便是一大片毫光四射的毛发飞针铺天盖地的射出，若是袁飞被击中恐怕整个肉身立时便要被戳个稀巴烂！

　　面对四只圣兽的全力攻击，袁飞冷笑一声，喝道：“来得好！不要以为我袁飞仅是一人！以多欺少的勾当没什么光彩的！”

　　随着袁飞话语落下，袁飞手指之上的芥子戒指之中猛然喷出一道浓烟，申屠陌携着一千魔物从中翻翻滚滚的杀奔而出，申屠陌也没什么选择，一下便迎上了那一老一少两只圣兽放出的一节蓝光爆射的蛇牙和一面不知是什么东西变化而成的好似鲜肉一般的滴着鲜血的圆团。

　　随着申屠陌冲出，又有一道青色流光从芥子戒指之中冲出，正是洪嫣儿，洪嫣儿一出来便直接找上了那名口口声声要将袁飞的肉壳造成玩物的女子，手中的开翎雪剑无成一团，一下便将那一团毫光四射的毛发裹住。

　　袁飞将他们两个放出也是实在没有办法，不然袁飞是绝对不会叫洪嫣儿轻易涉险的，毕竟洪嫣儿现在身怀鳞子，袁飞之前在被那百十只巨妖围困之时都未曾将洪嫣儿放出，但是现在袁飞身体疲累无比，根本不可能能以一敌四，这才将洪嫣儿和申屠陌放出来帮忙！

　　袁飞虽然不是个没有底线的人，但却也不会和敌人讲什么信诺，袁飞虽然说过不动手任凭他们来取元婴，但他此时却也动起手来！

　　袁飞身上度世袈裟上的十亩福田猛然一亮，菩提上首的袈裟之礼立时施展出来，无数梵文金字直奔袁飞脑后，汇聚成七道各色光轮，袁飞手指一点这道佛家光轮便飞了出去，化生成七道光圈，变化出数种方向朝着那长毛的壮硕圣兽杀奔而去。

　　这四只圣兽一直跟在袁飞身后，从袁飞被妖兽围困开始便在看着袁飞，揣测袁飞，他们一直都未见到袁飞有帮手出现，哪想到此时竟然一下便有一个元婴修士和一尊魔骸之境的魔物出来帮衬，不由得各个面上颜色一变，不过他们终究还有占着优势，毕竟他们是四个，袁飞一方不过只有两人一魔，袁飞还疲累无比，究竟现在修为还剩下多少谁都不知道！

　　真要争斗起来他们也不见得就一定会输，并且这样一来他们反倒是放下了一些心事，原本他们还怕袁飞濒死拼命，施展爆婴之击，但现在知道袁飞还有手段定然不会轻易拼命，无形之中减少了他们争斗之时的不少心理负担！

　　这一场争斗在百丈方圆的狭小空间之内发生，四只圣兽，两名元婴修士，一尊魔骸，如此狭小的地方，这般多的高阶存在争斗起来只能用一句话来形容，那就是一片混乱。

　　乱！乱！乱！还是乱！

　　这百丈方圆之内爆炸迭起，从外面已经看不出什么来了，只能看到人影闪烁，光芒爆闪，这禁制也诡异，虽然能够看到里面，但里面的声音是一点都传不出来，而且，任凭里面如此多的高阶存在斗了个天翻地覆，神通大展，但这葫芦喷出的光幕禁制就是不被损害分毫，甚至连摇晃都没有摇晃半点，显然这件葫芦宝贝大有来历！

　　就在禁制之中争斗得天翻地覆的时候，一个人形渐渐地在这葫芦旁边形成，正是天地元气汇聚的元气圣女，这圣女此刻双目看着这个葫芦闪烁不休，不知道是在打什么主意。

　　这场争斗并未持续多久，最先打破僵局的是申屠陌，他拼着身受重伤将那一老一小两个圣兽重伤，打得他们一时半刻没有出手之力，随后申屠陌便一卷手下魔物回到玄泥紫金离火幡致中温养。

　　要知道申屠陌乃是无形之体，即便受了重创只要未曾将他的魔气根本玄泥紫金离火幡损毁，便不可能真的伤得到他。

　　申屠陌在玄泥紫金离火幡之中不过温养了一个时辰，便恢复了八成，而那一老一小两只圣兽至少要半日时光才可恢复修为，如此比较之下他们之间的高下立辨。

　　若不是在这葫芦禁制之中的话，这一老一小两只圣兽受了重创转身便走申屠陌也奈何他们不得，但是这禁制之中偏偏狭小无比，无处躲藏，而能够催动这葫芦禁制的壮硕长毛圣兽也不过是得了这件法宝的些许皮毛罢了，根本不能运转如意，只能开启关闭禁制，要么一下将禁制开启，要么一下将禁制关闭，根本不能从光幕禁止之中放人出去，再加上袁飞也不是好惹的，这长毛壮硕圣兽虽然十分了得，袁飞又已经疲累无比，但是袁飞此时生怕拖延久了会对洪嫣儿和她腹内的孩子不利，当真是在拼命，招招狠辣，出手便是死招数，他和袁飞纠缠起来，却连喘息的时间都嫌紧张，哪有余力去管禁制之时？如此一来，这一老一少便即最先倒霉。

　　申屠陌在玄泥紫金离火幡之中温养了个七七八八，便即杀了出来，这回几乎没有费什么力气便将两只圣兽以魔烟裹住咔咔吞吃，这两只圣兽对于他们魔物来说可是大补之物，吃了可以增长修为，申屠陌也够慷慨直接丢了大半只给那一千魔物手下，自家享用剩下的，囫囵个的一口吞下也来不及细嚼慢咽随后便去帮助洪嫣儿对付那女圣兽。

　　剩下的战斗就是磨功夫了，因为胜负已经没有悬念。

　　当袁飞将那长毛的壮硕妖兽击伤，申屠陌便很不客气的化为一团魔烟一下席卷过去，瞬即从魔烟之中传来惨嚎之声和大嚼之声。

　　至此这一番争斗便算告一段落。


第0574章 被困葫芦之中

　　洪嫣儿在这场剧烈的争斗之中再次受伤。

　　倒不是洪嫣儿没有那女圣兽厉害，两者之间平心而论的话洪嫣儿的修为还要略微高出对方一线！

　　但洪嫣儿的顾忌较多，毕竟她肚腹之中还有个胎儿，而且这胎儿似乎对于这般的剧烈争斗极其喜爱，洪嫣儿争斗之中这胎儿就好似在和她学习一般，小手小脚随着洪嫣儿胡乱舞动，搞得洪嫣儿许多法术施展起来都不如意，这才一不小心肩膀被那女圣兽的一蓬发毛刺中。

　　随后又被一些争斗之中的流火伤了些算不上大碍的皮毛。

　　四只圣兽尽皆被申屠陌和他手下的一千魔物吞吃，这般强横的力量一口吞吃下去就是申屠陌也吃不消，是以连招呼都不打，马上返回玄泥紫金离火幡之中，加紧消化去了，不然恐怕被这股巨大的力量反噬，那便真是偷鸡不成蚀把米了！

　　就连玄泥紫金离火幡都有些暗淡起来。

　　袁飞见到洪嫣儿受伤连忙来到她的身旁，手掌按在洪嫣儿的肩膀上，运转真元帮洪嫣儿将深深植入她肩膀上的毛发顶出。

　　袁飞曾经受过大濊神虬的丹毒之害，知道丹毒之物隐藏起来极不易查，一旦发作便是要命的事情，是以生怕洪嫣儿和她肚腹之中的孩子出什么问题，连忙以自己也已经所剩不多的真元游走洪嫣儿全身，细致的检查了一遍，最后确认那毛发并不会在洪嫣儿身上和她肚腹之中的孩子身上留下什么后遗症，袁飞这才放下心来。

　　袁飞略微和洪嫣儿说了几句话，便赶紧将疲惫不堪脸色难看的洪嫣儿送进芥子戒指之中温养去了。

　　袁飞暗暗可惜宁双不在芥子戒指之中，要不然现在的洪嫣儿也会有个人来照顾！

　　宁双当初被袁飞派去离洪熙照大营坚城不远处的一座小城之中行走历练，但后来妖兽突然冲破十万大山防御，使得宁双便没了消息，不过宁双身上有袁飞埋下的烙印，虽然远隔千万里但袁飞都能略微感知到宁双的一些情况！

　　袁飞知道这小丫头并没有死在这一场兽乱之中，反倒因为这一场动乱而使得修为隐隐有提升的希望，是以袁飞也便不去寻找宁双，任凭她在这人道烘炉之中打拼，能够打拼个筑基之境出来那是她的造化，若是死在了这乱世之中也只能说明她没有这个修道的福气。

　　袁飞和洪嫣儿虽然是宁双的师父，但是在修行这件事上能够帮助她的只有传授功法和讲解难题而已，其他的事情他们两人那个都帮不上忙，就算是宁双处于生死之间都帮不上，因为没有那个修士不是在生死之间领悟道心天道从而修为提升进步的，不经历生死之险根本不可能成就更高的境界！

　　就拿袁飞来说，他从修道开始所经历的险死还生之境简直多得数都数不清，没有这样的经历便没有袁飞如今的修为境界，若是他这个师父处处小心翼翼的护着自家徒弟，这非但不是帮她反倒是害她了！

　　袁飞收了洪嫣儿后便打算速速离开，但随即眉头一皱，原本他以为那壮硕长毛圣兽一死，困住他的葫芦禁制便会消失，没想到这禁制竟然依旧将他笼罩着，半点没有因为无人操使而出现崩溃的迹象。

　　这真是奇怪了！

　　难道那葫芦另有他人操使？若真是如此的话袁飞便只能叫一声命苦了，洪嫣儿受伤虽然不重但却身怀有孕，一番大战之后实在不宜再参与争斗，而申屠陌看样子也需要一些时间来消化那些圣兽，而他现在周身上下亏乏的厉害，半点精神都提不起来，若是处境安全的话他肯定是倒头便睡，现在不过是勉强打起精神而已，能够继续坚持多久连他自己都不知道。

　　若真的再有一只圣兽出现的话他恐怕不会有什么好下场了！

　　袁飞不由得放目朝着那蓝绿色的葫芦望去。

　　就见葫芦那里四周空空如也，并没有什么其它人物存在，但袁飞却觉得有些古怪，因为显然有什么力量正在不停地注入那葫芦之中，使得那件葫芦法宝在微微颤抖嗡鸣着，抗拒着，看感觉就好似有人要强行将这件葫芦法宝炼化一般。

　　袁飞神通灌注双眼，两道凝厚的蓝色糺蓝神光便被射了出去，朝着那葫芦周围扫去。

　　袁飞来回扫视几遍心中不由得再叫了一声古怪，因为即便是号称可以窥破时间玄机的糺蓝神光出马，他也依旧什么异样都未曾发现。

　　这可真是见鬼了，从那葫芦法宝的情形来看明显是有人在他旁边想要炼化他，但以袁飞糺蓝神光的神通都看不到有什么异样，没有发现任何人。这种情况袁飞可从未见过！

　　袁飞知道现在即便知道是什么人在捣鬼也没有太大意义，首要的是先想办法从这葫芦禁制之中冲出去才成。

　　袁飞仔细观察了这葫芦之中散发出来的光幕禁制一番，依旧摸不着头脑，找不到破解之法！

　　这光幕禁制连他们刚才两名元婴修士，一尊魔骸，四只圣兽总计七位虽然不能说是世间顶点的存在，但总也可说是世间一等一的存在的一番狂轰滥炸，也未曾动摇这禁制分毫，光靠他现在虚乏无力的力量恐怕更加奈何不了这禁制了。

　　虽然袁飞明知如此，但总要试上一试才成，袁飞勉强运起自家的神通手段，将他此时能施展的手段尽皆施展了一番，结果完全不出袁飞意料之外。

　　那就是他根本撼动不了这禁制之力分毫，那光幕便好似能够隔绝时间一切一般，即便是他的力量全部轰上去也完全无用，只有袁飞操使的混沌元气才能略微使光幕禁制泛起些微涟漪，但想要将这禁制之力破开却是妄想了！

　　袁飞施展了一番神通，肉身再也坚持不住，精神也坚持不住，头顶上更是有一只白胖的面露痛苦之色的小小婴孩从中爬出来，张开大嘴拼命的吞吐着，随后才有钻回了袁飞脑门之内，而袁飞似乎一个没控制好，踉跄一下跌坐在空中，既然无论如何都破不开这光幕禁制之力，袁飞也不在其上多耗心思，决定先将身体的空乏和修为的损耗补回来再说。

　　就在袁飞双眼模糊着马上便要进入定境之中的时候，模糊地视线之中看到那葫芦旁边的虚空之处逐渐凝聚出一个人来，一个女子，一个袁飞十分熟悉的女子，随后袁飞便再也坚持不住昏睡过去！

　　那女子自然便是元气圣女了！

　　元气圣女看着被葫芦罩住的袁飞，不由的呵呵一笑道：“人族有话说说道，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，真是说得太对了，我千方百计想要捉你都落在空处，没想到现在竟然平白捡了一个便宜还得了这么一件山中至宝，七孕育宝葫芦。”

　　说完元气圣女手指一点那青绿葫芦，这葫芦便将光幕收回，连带着光幕之中昏睡过去的袁飞也被收进了葫芦之中。

　　显然这七孕育宝葫芦已经被元气圣女炼化掉，基本上可以运转如意了！

　　元气圣女收了葫芦便即消散无踪，重新融入天地元气之中。

　　远在数万里之外的瀛都皇宫，禄山眉头微微一皱，面上露出一丝冷厉阴狠之色，“元气圣女？这丫头究竟在打什么主意？竟然明目张胆的和本尊作对？难道她不知道光靠她手下的那些野人连本尊的牙缝都塞不满？也罢，或许是本尊被镇压的时间太久，这小丫头又不曾知道本尊的威名，是以才有如此举动，是时候叫这些狂妄之人知道妖仙兽祖是怎么回事的时候了！”

　　禄山心中想着，便身形一晃消失原地，随后便出现在瀛都外的一片山林之中，此时刚好有数百只雁鸟在空中飞过，禄山将手一点，一阵体气春潮如雾霭一般的冲了出去，一下便将这一群南飞的雁鸟裹住，随后这数百只雁鸟各个眼放凶芒，周身骨骼咔咔作响，变异起来，转瞬混之间便化为百十只丈许大小，一身可怖气息面目狰狞的妖兽，嘎嘎大叫着围着禄山盘旋不止。

　　禄山对他们吩咐了几句，这一群雁鸟化生的妖兽便即在空中一转，一振巨翅，扬起漫天骤风，朝着十万大山的方向飞去！速度快疾无比！眨眼之间便消失无踪。禄山随后身形一晃又回到了皇宫之中的龙座之上，随后不知从哪里取出一枚胳膊长短的暗天大神的预言之骸，脸上露出一副若有所思的神情。

　　“暗天大神，本尊可不愿意看到你重新复活过来，想当初本尊的父母便是死在你的手上，若不然，凭我们这一脉上古神兽也不至于一直沦落在这一界之中不得离开！”

　　……

　　葫芦之中无岁月，袁飞在那葫芦之中一睡便是五个月的时光，当袁飞睁开眼睛的时候，发现自己身处一片粗大的藤蔓之下，藤蔓上结有无数的葫芦，这些葫芦尽皆都是青绿色，和世间寻常葫芦也没什么两样，但却有红橙黄绿青蓝紫七种颜色的七枚小葫芦隐藏其间，若不是事特意去看或者是去感知的话，他们根本发现不了。这七个小葫芦一看便不是凡品，各个都透出强大的生机，似乎内中孕育着什么生命一般。

　　袁飞神念略微恍惚了一下，随后便猛然想起自己晕过去之前看到的那个女子身影，元气圣女！是她将那葫芦收了！

　　也只有这样才合情合理，只有元气圣女化身为天地元气，他袁飞的糺蓝神光才看不到她的存在。

　　就在此时袁飞耳畔想起了元气圣女的声音：“袁飞，你终于醒了！”


第0575章 关于杀神一派

　　袁飞听闻声响，神念一动，转过头来刚好看到元气圣女在天地元气之中逐渐凝聚成形，整个人都是一种极透明的状态，就好似是用水做的一般。

　　袁飞脑海之中飞快的转了一圈，随后似乎得出了什么结论，脸上露出一丝踏实的笑意，道：“圣女，咱们许久不见了！”

　　元气圣女却冷冷的道：“半年以来，我可是天天都在看着你！”

　　袁飞心中微微一禀没想到他竟然一睡便是半年时间！但袁飞脸上却丝毫不动声色，笑道：“半年来圣女恐怕多次想将我化为肉饼吧！是不是度世袈裟这小家伙拦阻得罪了你？”

　　袁飞话音刚落，他身上的度世袈裟猛然从袁飞身上窜起，呸呸连声脸红脖子粗的道：“袁飞，你才是小家伙，我已经诞生了三千年，三千年前你还不知道是什么东西在哪里蠕动呢！”

　　袁飞哈哈一笑调侃了度世袈裟一句，气得度世袈裟小脸由红转青。

　　而袁飞的一双眼睛从始至终都未曾离开元气圣女一步。对于这个女子袁飞可是心中怀有很大的戒心的。

　　元气圣女却冷笑一声道：“我若是想要杀你恐怕区区一个度世袈裟也奈何不得我！”

　　度世袈裟连连点头道：“不错，不错！元气圣女你快快杀了袁飞，你若是对付不了他我来给你帮手如何？”

　　袁飞听闻度世袈裟此言略微一讶，虽然他和度世袈裟之间有些碍难之处，但度世袈裟可绝对不是吃里爬外的存在，实在没什么必要转投他人怀抱。看样子似乎度世袈裟和元气圣女很熟的模样，什么时候开始自家的这件宝贝竟然投靠了外敌？成了反骨仔？

　　随后袁飞便觉自家体内似乎有什么不对劲的地方，连忙以神念探查体内情形，随后便不由得露出一丝苦笑，看向元气圣女道：“圣女，你在我身上做了什么手脚……”袁飞话还未说完，目光陡然变得锐利起来，他的一双眼睛死死地定在元气圣女手指上的芥子戒指之上！

　　袁飞方才刚刚醒来脑袋多少有些混沌，并未主意元气圣女的手指上的首饰，但此刻袁飞无意间的一眼，便发现一直戴在他的手指上的芥子戒指竟然到了元气圣女手指之上，随即袁飞的声调变得冰冷起来，一双眼睛之中也迸射出无穷杀机。

　　“元气圣女！快将戒指还我！嫣儿究竟怎么样了？”

　　元气圣女冷哼一声道：“嫣儿！嘿嘿，袁飞你的女人现在已经被我大卸八块了！”

　　袁飞目光陡然一闪，额头之上青筋噔噔跳动，双目之中更是迸射出无数火星，口中一声厉喝，便将八万障门唤了出来，将元气圣女层层包裹，看架势是要一举灭杀元气圣女！

　　元气圣女却冷笑一声嘲讽道：“你这障门在我面前根本不够看！”说着元气圣女纹丝不动丝毫也不闪避，任凭袁飞的八万障门之中喷出的业火焚烧，和那在业火之中哭天抢地的鬼魂鬼魄们拉扯。

　　元气圣女乃是天地元气所化，世间能够伤到她的东西少之又少，袁飞的八万障门吸摄之力和业火焚烧虽然厉害但终究只是凡间手段，对付不了元气圣女这般的元气孕育的存在。

　　但袁飞绝非只有这八万障门一种手段而已，袁飞心中明镜也似，自家的障门根本奈何不得元气圣女，之所以最先将八万障门放出来，不过是为了将元气圣女暂时困住，元气圣女是什么存在，稍微一晃便化为天地元气不知所终，袁飞的隐形匿迹的手段无路如何都是后天产物，限于肉身所限再怎么施展也会露出痕迹，不似元气圣女一般，若是暴散身形那便和天地融为一体，再难分辨。

　　就见袁飞此刻周身剧颤，额头上的头盖骨变得极其薄软，开始不断塌陷鼓起，随后竟然直接化为一团漆黑，内中开始有星辰滚动，银河汇聚，竟然是一个小型宙宇模样，随着这宙宇成型，便有一种泼天般的毁灭气息生成。

　　就是元气圣女这般的存在也不由得面上露出一丝惧意，就在此时她手指上的芥子戒指一闪一道流光从中飞出，这流光一出来便连忙唤道：“飞，我没事！快收了神通！”

　　从芥子戒指之中出来的正是洪嫣儿。

　　盛怒之下的袁飞乍闻洪嫣儿的声音不由得一怔，脸上暴起的细密血管不由得渐渐消退下去，额头上的漆黑大洞也逐渐平复起来，那黑洞之中的无数星辰也随之崩塌陨落，那泼天的毁灭气息瞬即消散。

　　洪嫣儿此时已经来到袁飞身前，不过却有些不敢靠近袁飞，袁飞方才虽然只是将气势散发出来并未出手，但那毁灭气息实在是太过可怖，即便是现在这气息已经消散，洪嫣儿这个元婴初期修士依旧有些不敢靠得太近。

　　袁飞眼见洪嫣儿从元气圣女手指上的芥子戒指中出来，并且并未受到伤害，不免有些莫名其妙，而且看洪嫣儿和元气圣女之间似乎也成为了好友，不似有什么敌对关系这就更叫袁飞莫名其妙了。

　　袁飞脸上不由得露出狐疑之色，不过洪嫣儿没事就好，其他的终究都是次要的！

　　洪嫣儿此时方敢靠近袁飞，轻挽袁飞的胳膊笑道：“飞，你刚才施展的便是混沌元气么？实在是太过吓人了！”

　　袁飞一愣，皱眉道：“什么混沌元气？”

　　洪嫣儿笑道：“此事你还得去问元气妹妹！”

　　袁飞听闻洪嫣儿称元气圣女为妹妹不由得心头泛起一丝怪异的情绪，一脸狐疑的望向元气圣女。

　　此时的元气圣女虽然依旧是一脸的冰冷模样，但明显方才也被袁飞的混沌元气的气势吓到，眉宇之间怎么也掩饰不住那一丝惊慌，毕竟这世界上能够伤害到她的天地元气的东西实在不多，而混沌元气便是其中最厉害的一种。

　　“袁飞，看来你还不知你自己方才施展的是什么力量吧！”

　　袁飞也不隐瞒，径直点了点头。

　　元气圣女也不卖关子直接道：“你可知你是术法杀神派的传人？”

　　袁飞点头道：“知道！你所说的混沌元气究竟有什么奥妙之处？”

　　元气圣女道：“你可知道为何术法杀神派要承担起杀神重任么？”

　　这个萧杀可未曾和袁飞提及，是以袁飞并不知情，甚至袁飞对于术法杀神派所知道的仅仅是术法杀神派的祖师名叫寇海，这一派从来都是单脉相传，至于其他的便一概不知，袁飞也未曾细问，而萧杀似乎也并不觉得有什么特殊的需要对袁飞说明的。是以师徒两个一直都是糊里糊涂的。

　　元气圣女见袁飞摇头反倒皱眉有些怀疑的道：“你那个师父倒真会偷懒，这么重要的东西都未曾和你提起？”

　　袁飞不由得心中苦笑暗忖道：萧杀那老家伙或许在玄牝之门上被夹得太久了，从最开始便有许多关于符法箓术上的关键没有告知他，使得他屡次险些送命，要说这老家伙还有许多重要的事情未和他提及，袁飞那是相当的相信，并且一万个不意外！

　　元气圣女见袁飞似乎真的不知便露出有些头疼的模样，随后道：“你要是不知道的话，要想解释清楚便麻烦了！”

　　袁飞此时被元气圣女勾出了好奇心，术法杀神一派的符法箓术如何了得，他可是深有体会，连九天神佛们都想要将其除之而后快，要说这般厉害的门派没什么秘辛的话那是绝不可能，而他的那个便宜师父萧杀往往脑袋不大灵光有些事情还要他袁飞问起才会想起来和他说上一些，使得袁飞总是有种不尽不祥之感，好不容易现在碰上一个明白人，自然想要将术法杀神派的根底问个清楚，免得日后不要再碰到什么自家不知道的事情而坠入险境。

　　元气圣女虽然觉得麻烦，但还是整理了一下思路从头说了起来。

　　袁飞至此才多少知道了关于术法杀神派的一些在九天之外的人界世界之外的事情。

　　术法杀神派正如其名字一般，乃是以术法诛杀神魔的门派，他从诞生之日起肩膀上便担负着诛杀一切超脱境界的存在的重任，可以说术法杀神派是天道的执行者！

　　这个范围涵盖极广，不论是人族还是妖族或者是魔族，只要有那种存在想要超脱他现在的境界便会成为术法杀神派的诛杀对象。

　　不知多少万年之前术法杀神派的传人们一直都很好的履行着自己的职责，那个时候很少有物种能够超脱出自己原本状态的存在，因为那个时候到处都是上古神魔，这种上古神魔和人妖魔修炼而成的现在的神魔并非是一个概念，上古神魔才是真正的神魔，他们一出生便是神魔，就有如人族一般一出生便是人族，所以他们本身要想再超脱自己的境界那是极难的，若他们真的超脱了自己的境界也由不得术法杀神派的传人来管，因为他们会自动被亘古不息的世间法则吸走，不知被带去了那里。

　　那个时候万千世界之中有许许多多的物种存在，这些物种之间资源丰富，各种族类根本不需要争斗便能过上富足的生活，是以几乎没有彼此争斗的事情发生，也因为舒适安逸，便极少有什么存在能够超脱自己所处的境界。

　　但是后来天地之间经历了一场大劫，世间资源不知被什么东西抽走大半，使得整个大千世界数不清的各界都处于荒芜状态，资源匮乏起来，物种之间的争斗也便越演越烈，也正是从此时开始越来越多的超脱本我境界的修士妖物出现，术法杀神派的传人也便慢慢忙碌起来。

　　直到最后甚至杀不胜杀，光凭一个传人就算力量无边也不可能将万万千千的超脱境界的存在尽皆灭杀，从那之后执掌天下裁决之权的术法杀神派便逐渐衰落下棋，由最开始的见到超脱境界的存在便即动手将其灭杀，到现在的见到超脱境界的存在基本上是不闻不问的情况。


第0576章 帮忙

　　元气圣女所说之言袁飞并不觉得有什么意外之处，若是术法杀神派没有这般的根脚也不会招惹药师佛那般的开派巨擘，袁飞现在想知道的是术法杀神派凭什么成为专门杀神的存在，这可不是随便说说吹吹牛便成的！必然是有真的本事能够叫那满天神佛惊惧！

　　元气圣女并未用袁飞追问，直接说道：“我所说的混沌元气便是术法杀神派的最大依仗，混沌元气乃是宙宇形成之前便存在的世界本初之气，我等现在所处宙宇世界尽皆是以混沌元气为基础开辟出来，甚至天地元气也是从混沌元气之中延伸出来的一项分支，也就是说混沌元气乃是世界的本源之气。是万物之母，更是世界秩序的创造者！”

　　“天下气脉种类繁多，数之不尽，比如我的天地元气，还有妖仙兽祖的生机之气，包括烈血阳罡之气都有像我这般的存在，在冥冥之中主持着。而你所在的术法杀神派所秉承的便是混沌元气，主持的便是天地之间的那股抹杀之力，抹杀一切想要违逆本身存在挣脱出本身存在束缚的东西，就好比修道之人要逆天改命超脱出人之一字的束缚，便是术法杀神派传人的狙杀对象。”

　　袁飞不禁有些奇怪道：“为何混沌元气要抹杀那些超脱之辈？”

　　运气圣女道：“这天下规则本就是混沌元气制定出来的，他自然不愿意有太多的存在来超脱出他所指定的规则，你们就好比鸡笼之中的鸡，都是天地元气豢养的，他自然希望你们永远老老实实的做一只鸡，不要妄想着冲出鸡笼化身为凤凰！”

　　“况且这些规则若是被打乱太多对于混沌元气构建的这一方世界损害极大，这就好比混沌元气是一位高深的匠人，营建了一座高塔，这高塔之上一层层一阶阶都有固定的规格，但是偏偏有些砖石木头要从那固定好的规格之中超脱出来，这样的存在少的时候也看不出来如何，一旦多了起来这高塔岂不是便要崩塌？混沌元气这么做也是为了维持他所营造的这一方世界的稳定！是以打破规则的存在都是混沌元气极力要抹杀的。这种抹杀是天地诞生之初便存在的意念，也就是说混沌元气代表的便是你们修道之人口中所说的天道。”

　　袁飞还是首次听到这么一番言论，以往以他所处的格局来说只知道自家要超脱出去，褪掉人壳化生为更高层次的存在，享那用之不竭的寿元，自由自在不再受天道束缚！却从未想到这种破坏规则的行为背后将会给这个世界带来什么样的负面效应，以往袁飞只是觉得天道对人的限制太多，自家要突破天道，此时从元气圣女口中得知了这么一番道理之后，袁飞却腾然觉得自家才是为了一己私利毁坏世间秩序的存在，不过袁飞却也知道，即便他知道自家是在毁灭天地秩序，甚至会给这一方世界带来许多不利的影响，但他依旧会坚定的选择修道、选择突破境界！

　　追求无拘无束的自在是每一个修道之人心中的梦想，袁飞即便是发觉自己成了天道的代言人也不例外，虽然天道是为了维持世界运转的秩序，但正是这一份秩序的约束使得从古至今无数修士不畏艰险的追求长生追求超脱！这不光是修士的意愿，更是每一个人生而有之的念头！

　　不过袁飞心中还是产生了一丝莫名的情绪，从对抗天道到突然间成了天道的代言者从而去抹杀一切想要超脱出去的存在，这种转变实在是叫他感到有些荒谬。

　　随后袁飞不由得奇怪道：“方才你说的天地大劫是怎么回事？从那开始天地之间的资源被抽走了大半，这岂不是说从那时开始这世界便已经被破坏了秩序？也正是从那时开始超脱出本我境界的存在便越来越多，若是如此说来，岂不是这一方世界已经快要崩塌了？”

　　元气圣女摇了摇头道：“这个我便不知了，或许只有暗天大神这般的存在才会知道其中的缘由。”

　　袁飞叹息一声道：“可惜，暗天大神早就死了，他就算知道也不能告诉我了！”

　　元气圣女忽然冷笑一声道：“暗天大神是掌管天地元气的神邸，只要天地元气不灭，暗天大神便不可能死去！当初暗天大神和上古帝王‘皇’争斗被杀的不过是在这一界之中的分神罢了，要知道暗天大神是真正的神邸，比药师佛那般的存在还要高出不知多少层次，他的分身不下万亿，一个分神死了根本算不得什么，只不过暗天大神在这一界的分神一死，便等于暗天大神放弃了这一界，也正是因为如此才会有我从天地元气之中诞生出来，待我找到了暗天大神的预言之骸便可将暗天大神那死亡的分神从深沉的睡眠之中唤醒过来！重新执掌这一界的天地元气。”

　　袁飞听得此言不由得皱眉，暗天大神在袁飞印象之中还是母夷教的修士和柳诗的言语，就是暗天大神一出便会驱动十万大山之中的妖兽野人占据商国，侵夺人族的生存空间，现在听元气圣女一番言语这才知道那些言论尽皆是误传而已！

　　袁飞突然心中一动，接着问道：“你方才说妖仙兽祖掌管天下生机之气，那岂不是只要天下还有生机存在，那么他便永远无法被杀死？”袁飞打从心底可不想招惹一个这种不死不灭般的存在，他宁愿去招惹那些手段更高明的存在，一不愿意和永远不死的家伙为敌。

　　元气圣女却摇头道：“不一样的，暗天大神本身就是天地元气所化，是神邸，而那妖仙兽祖只不过是生机之气的代言之人，和你们术法杀神派是一样的，只不过是混沌元气暂时将应用他的能力交给你们使用罢了，杀死你们和杀死混沌元气或者是生机之气并没有什么关系！所以无论是妖仙兽祖还是你袁飞都是可以被杀死的！”

　　袁飞哦了一声略微放下心来，随后奇怪道：“我和那妖仙兽祖并无什么关联，为何他定要置我于死地？”

　　元气圣女道：“这我就不知道了！不过他和你的师父大概有些恩怨，或许才会牵连到你的身。”

　　袁飞听完面色凝重了些，随后又问道：“我的身体是怎么回事？为何内中古怪无力？你究竟对我做了什么手脚？”

　　元气圣女冷哼一声道：“做什么手脚？若不是我来帮你，你现在恐怕还在沉睡之中，没有十年八年也未必能够醒来！没有我来帮你你方才又怎么会那般容易的施展混沌元气？”

　　袁飞也觉得他方才施展混沌元气起来得心应手，十分顺意，方才怒气入脑也未多想，现在却确确实实的感到自家力量又有了许多成长！

　　洪嫣儿此时道：“飞，元气妹妹确实帮了你很大的忙，她最开始将元气虫种在你的身上的时候我险些和她拼命，后来才知道那元气虫对你的混沌元气有着极大地滋补作用。”

　　袁飞一愣，元气圣女的元气虫他可不是第一次遭遇，想当初在十万大山之时便曾被其攻击过，还险些丧命在元气虫上，即便是袁飞现在想起那元气虫的吞噬之力都有些浑身不大自在。

　　袁飞不禁疑惑的看向元气圣女道：“圣女，你我之间是敌非友，你到底图谋我什么，才会如此帮我？此时不妨直说。”

　　元气圣女听闻此言脸上露出一丝不自然的神色，略微顿了顿。

　　洪嫣儿却不知道袁飞和元气圣女之间有过什么过节，不由得疑惑的望向元气圣女，原本她还以为袁飞和元气圣女之间有些交情，元气圣女才会帮他，甚至洪嫣儿还曾在心底吃了不少酸醋，没想到两者之间竟然非但没有交情反是敌人。

　　元气圣女忽然开口道：“袁飞，我现在救你自然是希望你以后能帮我一个忙，但是帮什么忙我现在却不能告诉你，不过，这个忙对你只有好处没有半点害处就是了！”

　　袁飞细细观瞧元气圣女的神色，揣摩不透元气圣女这番言语究竟是真是假，不过既然元气圣女不想现在说他也愿意装聋作哑，既不答应也不拒绝，以后看情况再说。

　　就在此时藤蔓之上的葫芦突然开始一起晃动起来，尽皆发出沙沙之声，和各种叮咚的碰撞之声。

　　袁飞不由得抬眼看向头顶上的数不清究竟有多少的葫芦。

　　就见那葫芦们一个个被藤蔓带得晃动不休，彼此碰撞生成了一曲壮观的乐曲，其间最扎眼的七个各色葫芦尤其晃动得厉害，并且和其他的黄皮葫芦不同，他们显然并非是被藤蔓带动才会晃动不休，而是自家在不停地晃动，好似里面有什么活物在动弹一般。

　　袁飞心中不由得暗叫一声奇。

　　元气圣女似乎也十分不想纠缠于方才的话题，这葫芦立时为她解了围，是以便借着葫芦将方才的言语岔开道：“袁飞你可知道自己身处于七孕育宝葫芦之中？”

　　袁飞点了点头道：“这里的气息和人界不同，原来当初将我牢牢镇住的葫芦叫做七孕育宝葫芦！听这名字似乎和那藤蔓上的七色葫芦有些关联！”

　　元气圣女点了点头道：“不错，那七孕育宝葫芦不过是个壳，最珍贵的则是这葫芦之内这一方洞天之内孕育的七宝葫芦，这七宝葫芦每一个内中都孕有一个孩儿，一旦成型便是擎天一般的人物，是可以和佛祖道仙们相媲美的人物，不过这个七孕育宝葫芦并非是天生的，想必是那妖仙兽祖以自身的体气春潮焙炼仿制出来的，是以这七个娃娃无论如何都不可能和真正的七孕育宝葫芦之中诞出的娃娃相媲美，但在人界纵横一番却不是难事！”

　　“你可不要打这七个娃娃的主意，他们对我极有用处！”元气圣女说完还不忘补充一句，显然对这七宝葫芦极为看重。

　　元气圣女不说这句话还好，一说出来反倒使得袁飞感起兴趣来，元气圣女乃是不假外求的存在，本身便是天下至宝无处不在无物不破，似乎没有什么东西能够被她看在眼中才对！

　　不过看元气圣女的模样是显然不会将七宝葫芦真正的作用告知自己，袁飞所修虽然是盗经，但这盗字本就有一番道理，并非是看见喜欢的便一定要得到手中的意思，取之有盗，取之有道！

　　那葫芦们喧闹片刻后便重归于平静，袁飞扭转头来道：“多谢圣女这一番帮忙，若是没有什么事情的话我和嫣儿便不叨扰了！”

　　袁飞自然不想留在这里，这里他毕竟不熟悉，又是在元气圣女的葫芦之内，总是叫他心中不舒服！正所谓君子不立危墙之下。

　　元气圣女却道：“歇几日再走吧！我要去一趟十万大山深处，需要一个人帮忙！”

　　袁飞微微皱眉道：“这就是你要我帮你做的事情？”

　　元气圣女依旧是冷冰冰的道：“当然不是，红姐姐已经答应帮我去一趟十万大山深处！”

　　见袁飞看向自己，洪嫣儿只得点了点头道：“不错，我在你受伤之后确实答应了元气妹妹！”

　　袁飞心中不由得苦笑一声，自己怎么会叫洪嫣儿涉险，毕竟洪嫣儿有孕在身，虽然是洪嫣儿答应的，但他自然也是跑不了要帮忙的。

　　元气圣女道：“你们好后休息一段时间，到了地方我自然会将你们放出去！”

　　说完元气圣女便消散不见。

　　此时这葫芦之中仅剩下袁飞和洪嫣儿两人，轻挽着彼此的手，袁飞和洪嫣儿便即抛却了一切杂念，什么妖仙兽祖什么元气圣女什么成就大道，此时此刻尽皆化为泡影虚幻，两人虽然双目并未对视，但彼此眼中却只有对方而已。

　　手挽着手，袁飞的神念温柔的探进洪嫣儿的肚腹之中，洪嫣儿肚中的孩儿模样便清晰地出现在袁飞脑海之中，这孩儿还是那般模样，虽然半年过去确实也长大了一些，但怎么看还是要许久之后才能长成诞出，袁飞正细细的观瞧自家孩儿。

　　就见那胎儿突然睁开一双浑浊的还未长成的眼睛，看向袁飞，这看向的说法并不确切，因为袁飞此时是以神念探查胎儿，或者应该说是胎儿的神念也在观察袁飞。

　　袁飞心中略微一惊，这胎儿孕育了数年时间果然非是凡俗之物，及果然这么小便可放出神念！

　　通过这种神念交流沟通袁飞能够感知到这胎儿神念之中的那种强烈的好奇，和空白，这个胎儿干干净净就好似一张白纸一般，念头纯净不含半点杂质。

　　此时洪嫣儿发觉异常也将神念探了过来，随后这父母子三人的神念便交汇在一起，那胎儿随着洪嫣儿的神念探来便即流露出一丝开心的情绪来，显然这胎儿对于自家母亲十分亲近，对于袁飞这个不常见面的父亲只有好奇之意。

　　一家三口能以这般方式进行了第一次交流，或许世间都极少有！

　　袁飞和洪嫣儿在这葫芦之中倒也惬意，这里有的就是一根不知有多深的大藤，一直朝着没有边际的下方延伸，袁飞曾想探查一番，一直朝着下面飞遁了整整一日，依旧不见底，袁飞心系洪嫣儿，只好作罢重新返回，显然这葫芦之中便只有这一根巨大的葫芦藤，和上面结着的无数葫芦。

　　说到这些葫芦，洪嫣儿便曾经摘了几个下来，刨开后内中竟然有浆液，味道甘美，十分不错，袁飞不由得想起了五道尊门之中赤老的遁天葫芦，那葫芦之中的金津玉液便是如此味道，显然萧老的遁天葫芦或许和七孕育宝葫芦有些关联。

　　袁飞和洪嫣儿在这葫芦世界之中一待便是十几日光景，在这葫芦之中时不时的以神念逗弄一下洪嫣儿腹中的胎儿也很有乐趣，虽然不及一个真的娃娃就在身边，但又有一番别样的感觉，毕竟这种神念相连乃是一种心心相印的默契，极为增进彼此感情。袁飞也在这段时间之中发现了自家孩子的秉性，十分喜爱他们传授道法神通给他，袁飞面对自家孩子自然不会吝啬，他将能够传授给此时这胎儿的功法尽皆封入胎儿神念之中，这些胎儿虽然现在不一定能够理解，但他降世之后慢慢的定然能够明白。

　　这一日元气圣女突然出现在葫芦世界之中，随后便带着袁飞和洪嫣儿从这七孕育宝葫芦之中出来。

　　袁飞此时已经将芥子戒指重新收了回来，神识略微检查一番，内中东西分毫未少，也没有多什么不应该多的东西，便将洪嫣儿重新收入芥子戒指中，虽然是洪嫣儿答应元气圣女帮忙，但他们夫妇一体，那个出头也是无所谓的事情。

　　元气圣女自然更加不会计较这些，一指前方，也不过说，便当先行去。

　　袁飞收敛心神紧随其后，双目也开始在这一片原始区域之中扫视起来。

　　就见这一片区域树木极高，模样古怪，都是袁飞从未见过的，袁飞甚至从他们身上感受到了细微诡异的波动，这波动似乎在告诉袁飞他们并非仅仅是没有思想的植物而已，而是有着自家意识的存在，这使得袁飞深感诧异，成精的树木？

　　树木成精比妖兽等等一切成精都要艰难，因为他们几乎没有本我意识，只有靠着数万年的不断积累，点点滴滴汇聚成一条条的神念，这才能够渐渐开启神识，只比顽石生出神识要稍微好些，当初袁飞所见到的离艮晶石也不知道经历了数百万年才开启神识，有了修为，其中艰难实在说之不出。

　　眼前这些遮天蔽日的粗大树木恐怕尽皆都有数万载寿元。

　　袁飞一路紧随元气圣女，其间也见到了些许小巧动物，却没见到一只妖兽，袁飞正觉奇怪，随后便看到一只体型稍微庞大一些的熊被一株大树活活吞吃也便明白了那些妖兽那里去了，显然这一片区域乃是这些树木的领地，那些小巧的动物他们自然是任由他们生长，但体型稍大的便会被其当做肥料吃掉。

　　说起来这些树木吞吃那熊的手段也极有意思，先以枝杈将其圈住，随后喷出一股股的树胶，将其彻底融化成液体，任由其湿润土地，等于是人为地在肥地。


第0577章 天地大洞

　　袁飞一路尾随元气圣女朝着十万大山深处行去，随着路程推移，袁飞隐隐开始感觉到前方有一种说不出来的絮乱之感，这种感觉清晰强烈，并且越往前越强烈，似乎前面有什么搅扰天地秩序的东西存在一般。袁飞心中纳闷不已，不由得加倍小心起来。

　　这一番行走，袁飞当真是开拓了眼界增长了见识，在这一片树林之中所出现的全都是袁飞从未见过的各种异景，袁飞甚至开始怀疑自己是不是还处在原本的人界之中，这里已经再不是袁飞所知道的十万大山，那个妖兽为王的世界。

　　这里即便是那些圣兽恐怕也不敢贸然进入，因为这里的植物实在是太可怕了些！

　　一株株的巨树大花各个奇异无比，袁飞甚至感觉到一大片不知道数量究竟有多少的不逊于元婴修士的大树，交错着排列在那里，并且这些巨树花草并不独自圈占领地，即便是等级极高的树木左右也会有其他的等级极高或者极低的树木花草。

　　似乎这些树木天生便没有独占之心，各个都愿意和同伴分享肥沃的土地。

　　要知道这些成了精怪的树木花草已经具备了移动的能力，所以他们聚在一起并非是因为不能离开这一片土地！

　　这里显然是树木花草的天下，他们的数量实在是太多了，一片片的全是高阶成精的树木，袁飞觉得要不是这些树木花草天生便不愿意随意挪动，更没有侵略意识的话，恐怕这世界根本就轮不到人族妖族猖狂，若是这些植物想的话，这世界根本就应该是植物的天下。

　　此时一直在前面带路的元气圣女突然开口道：“怎么样，这里才应该是数万年前未经过那一场大劫之前的人界气象，那个时候天地之间资源丰富土壤肥沃无比，妖兽也好，人族也罢，都好似这些树木一般彼此没有争斗，相容相依，这些树木便是从那个时候遗留下来的，也只有这里的富饶的土地才会使得他们继续保持着本性数万年不变。”

　　说着元气圣女话音一转道：“不过后面的路程你就要小心了！那里是一片狂暴的世界，那里汇聚了天下所有的各类气息，是天之大洞，地之大洞，是从混沌元气开辟宇宙之初便形成的一片絮乱，噪点。”

　　“若是深入那里的话，即便是我这个元气圣女也不敢说一定能够活着回来！”

　　袁飞听闻此言，不由得脸上也露出谨慎的神情，疑惑道：“圣女，你进入那里究竟要做什么？我可不想平白无故的陪着你送命！”

　　元气圣女似乎早就在等着袁飞问起，身形微微一顿便稳稳地定在原地道：“我要去看一样东西，那东西极是烫手，若是我自己也不敢前去，但是有你相伴便好多了，至少有八成把握可以去看上一眼。”

　　袁飞一愣道：“只是去看上一眼？我能帮你什么？”

　　元气圣女道：“那天地大洞乃是宙宇初开，人界初成之时遗留下来的一片混乱，内中有着无数气息好似乱麻一般的缠绕着，寻常人物进入其中必然是有去无回，你能操纵开辟这世界的混沌元气，再加上我的天地元气彼此配合交融自然可以抵御那一片絮乱狂暴，要想进入天地大洞之中然后再平安而出理应不是难事。”

　　袁飞心道一声着，显然这元气圣女当初要洪嫣儿陪她进入十万大山一行本身便是盯着他袁飞的，目的便是要袁飞来陪她进入十万大山，从而借助他的混沌元气。

　　袁飞有些怀疑的道：“八成把握？真的这么简单？你方才说你自己一人也不敢进去，你真的曾经进入过那天地大洞？”

　　元气圣女表情未有任何变化，双目一瞬不瞬地看着前方，点头道：“当然！”

　　袁飞眼神却闪烁了下，心中已经认定元气圣女在撒谎了，要么是她肯定没有进过她口中的天地大洞，要么便是进入天地大洞之中定然不是一件简单的事情，不会这么轻易便能出来，至少元气圣女肯定是有什么事情瞒着他袁飞！

　　袁飞嘴角微微一翘，冷笑一声摇头道：“抱歉，我没有兴趣再往前走了，虽然嫣儿曾经答应你陪你进入十万大山之中走一趟，但这种风险极大，你又不肯吐露实情之事我袁飞是无论如何都不会去做的！我可不想平白送了性命。”

　　说完袁飞便即转身，遁光闪烁便要离开的样子。

　　元气圣女没想到自认为完美的演技和措辞竟然一下便被袁飞戳穿，此次进入天地大洞对于她来说极为重要，自然不能如此便退回去，连忙道：“袁飞，那天地大洞之内有着天地玄机的奥秘，进了天地大洞对你好处极大！甚至对你突破修为都有极大利处，难道你便不想前去一观？体悟一下天地初成宙宇初开之时的秩序道理？”

　　袁飞身形略微一顿，似乎有些动心，随后却径直摇头道：“我虽然也想一窥究竟，但我的性命却远比这个贵重，我可不想冒着身死道消的危险去体味那些未知的东西，要想修行更进一步对我来说方法多得是，实在没有必要听了你的不知真假的三言两语便冒这个风险！”

　　说完袁飞便身形一动朝着来路飞走。

　　元气圣女略微蹙眉，随后面目之间露出一丝得意，突然开口道：“袁飞，到了这里你以为没有我的带路凭你自己能够顺着原路返回么？我实话告诉你，在这十万大山的第七层区域内，所有树木都是活的，虽然看起来一动不动，但每时每刻都在做着细微的运动，并且在这里地磁混乱，根本找不到方向，天空更是被瘴气遮掩，连太阳都看不到，一路之上更有树精草怪伺机吞食所有经过他们旁边的一切异族来肥沃他们根系下的土地，袁飞，你若自己在这森林之中行走，恐怕永远都走不出这一片深林了！”

　　袁飞却哈哈一笑道：“元气圣女，你虽然在天地元气之间孕育了数千年，但说起这心机来实在还不够在我面前显耀。”

　　说着袁飞双目之中猛的绽放出两道凝若实质的蓝芒，随着这蓝芒一扫，袁飞和元气圣女一路而行的道路尽皆显现出来，不知什么时候袁飞竟然一边随着元气圣女深入十万大山一边已经以真元在空中做了记号，这些记号并不受那些树木移动所扰，直指他们来时的道路。盗家出身的袁飞从来都是小心谨慎之人，尤其是带路人乃是元气圣女这种是敌非友的人物，袁飞自然是更加倍小心，一到这里看到那些树木修为极高之后便已经推断出了这些树木会慢慢移动，变换位置，所以便布置了连元气圣女都被瞒过了的记号。

　　元气圣女刚刚泛起的小得意立时没了踪影，身形一闪消失无踪，随后便拦在飞遁的袁飞身前，有些恼羞成怒的道：“袁飞，你竟然不讲信义？”

　　袁飞顿住身形，不由得被元气圣女的言语逗乐了，“信义？我当然讲信义，但要看对方是否也对我讲信义？我来问你，你方才可是对我说谎？你口中的天地大洞是那么好进的么？你既然先来骗我，为何我又要以信义来对你？难不成你以为我脑子有病不成？”

　　元气圣女不由一窒，有些无言以对，她虽然在这数年时间里没少在人间打滚，多了不少历练，但对于人世的狡诈学得还只是皮毛而已，袁飞又是什么人？从小便是惯偷儿，他的干爹都想要害他，袁飞这般的人可谓是在人道烘炉之中打磨焙炼出来的人精，心思剔透，怎么会被元气圣女这个半路出家的二把刀欺骗？

　　虽然袁飞平时言语不多，但说话从来锋利，直指对方症结，这一番言语说出来便是元气圣女也有些不知所措，无法应答！

　　但元气圣女绝不会就这样放走袁飞，没有袁飞的混沌元气之助元气圣女也只能打道回府，根本不敢深入天地大洞之中太远。

　　元气圣女知道以袁飞现在的修为，她的天地元气已经奈何不得袁飞，毕竟袁飞本身即是元婴修士，又有混沌元气这种世间本初之气万气之母，专门克制天地元气，想要以武力留住袁飞胁迫他帮忙已经是不可能的了。

　　元气圣女眉头皱了又皱衡量了又衡量，最终却泄了一口气，变换语气，有些低声下气的道：“袁飞，我现在可以告诉你那天地大洞的实情，你知道后能否助我进去一观？”

　　袁飞径直摇头道：“既然已经骗我一次，谁会相信你不会骗我第二次？我身上背负的可不单单是一条人命，我可开不起这个玩笑！”

　　元气圣女此时算是彻底拿袁飞没了办法，留留不住，骗也骗不了，此时她倒真的有些后悔方才不如直接和袁飞说真话，说不定事情还会有所转机。

　　元气圣女有些不甘心的道：“袁飞，此次进入天地大洞对我来说极其重要，也事关整个人界的气运，就是佛子和你师父萧杀当年也曾想要得到那件东西，甚至有上古神魔也曾破碎虚空冒着极大地风险来凑热闹，只不过最后被那东西逃走，谁都没有得到罢了。”


第0578章 天地道理，世间秩序

　　袁飞不由一讶，萧杀都感兴趣的东西？袁飞不由得想起在玄牝口袋之中时，丧柩和萧杀之间的对话。

　　按丧柩所言，当初丧柩诓骗萧杀先进入十万大山之中，据说为的便是寻找一件东西。丧柩还曾言道三千年后的今天，这件东西又快要出土了，更说明得了那件东西便可以重新回到那一界，虽然袁飞不知道丧柩口中的那一界特指的是什么，但相比应该是超越人界的仙界之类的存在。

　　从这些线索分析，元气圣女所说的那东西必然便是丧柩和萧杀口中的东西！

　　元气圣女此时的言语应该没有说谎，而袁飞也不由得真的对那件叫萧杀和老鬼丧柩乃至于佛子都感兴趣的东西产生了一丝跃跃欲试的兴趣。人那个没有好奇心？

　　元气圣女见袁飞脸上神情略微一缓，连忙接着说道：“只要能够进入天地大洞之中，便可以一窥那东西究竟，那东西蕴含着世界本初之时天地衍生的至理，对于你窥破天道大有好处，说不定你能直接通过那东西一步登顶迈出那褪去人字的一步。”

　　袁飞却冷笑一下道：“什么东西能够叫人一步登顶，看一眼便超脱境界？连九天雷气淬炼肉身都不用？我怎么不相信世间有这么好的事情？你莫不是又在拿假话欺我？”

　　元气圣女此时生怕袁飞离去，哪敢再欺骗袁飞，连忙道：“我所言句句是真，雷气淬炼肉身这最后一步自然还是要的，但领悟了那些道理之后使你从元婴初期的境界直入元婴后期却并非不可能。”

　　袁飞自然有一套自己的识人之能，看元气圣女的模样似乎不是作伪，也就信了六成，语气缓了一些摇头道：“我已经走了一次捷径，越过了结丹后期的境界直入元婴期，若是捷径再走一次捷径定然弊大于利，就算能走我也绝不会走了！还有，你所说的那东西究竟是什么东西？什么天地道理，你说的未免太过玄虚了些？”

　　元气圣女张了张嘴似乎想说什么，随即便将口边上的话语咽下去，换了一番说辞，诚恳的道：“那东西究竟是什么我也不知道，你也知道我虽然被天地元气孕育了数千年，但灵智却才开启不久，单以出生后的岁数来言，我连你都不如，我所知道的事情几乎全是以往十万大山之中的圣兽的言语和暗天大神遗留在天地元气之中的信息，说少不少，却都是皮毛，一些关键的东西是很难知道的。”

　　元气圣女这番言语说得诚恳，袁飞从她方才欲言又止的模样也看出来这元气圣女是生生的将谎话咽了回去，将真话吐了出来。

　　袁飞不由得沉吟起来。

　　元气圣女见似乎有门路能够说服袁飞，立时加把劲继续道：“其实进入那天地大洞之中有你的混沌元气作为凭依确实有八成把握可以安稳来去，我方才所没有说明的是那天地大洞之中有一些莫名之物，是各种气息混杂孕育而成的东西，不算是我们这一界甚至不算是这一方宇宙之中的存在，这些东西威力或许不大，但个个诡异，具备的是我等未知的手段，要知道不论是修士还是魔物或者是妖兽所施展的手段总是受到这个世界的法则限制的，但天地大洞之中的这些莫名的存在并不受你我所知的天地准则约束，咱们最好不要碰到他们，一旦碰到了便要避开，避不开便要速速遁走，除了这些莫名之物外没什么能够威胁到混沌元气和我的天地元气！”

　　袁飞心中思量一番，不得不说那件物事确实有些吸引他，原因也很简单，并非是为了元气圣女所言的那件东西能够帮他袁飞提升修为。

　　而是因为萧杀和丧柩还有佛子都对那件东西感兴趣，光是这么一点边足够了！

　　袁飞对于这三位的存在都抱有很大的羡慕之情，萧杀自不必说，光是被夹在门缝之中万载不死便是一大传奇了，丧柩为人奸诈袁飞虽然不知道他修为如何，但从他不将是药师佛金身看在眼中，便可以窥见他的修为究竟达到了什么程度，而佛子代表的乃是佛国之中的药师佛，并且佛子为了抢夺那件东西还曾经燃起了唤佛天灯将药师佛的金身跨界招来，想必这件东西药师佛也是极感兴趣必欲得之的，人都有好奇心，这般的秘密放在眼前，不去探查一番于袁飞的道心实在有些相左。不过袁飞虽然好奇也不会为了好奇心丢掉自己的性命，必须将那大洞的情形弄个透彻，确保无危，是以继续问道：“你就是去看一下？仅此而已？”

　　元气圣女点头道：“那东西还在沉睡之中，即便得到了也毫无用处，而且那东西的所在恐怕世间只有我才知道，我此去便是为了看他一眼，他毕竟代表的是天地初开之时的一些混沌道理，我可以从中体悟一下其中关于天地元气的内涵，从而提升我对于天地元气的理解，能够更深层次的发掘我的潜能，除此之外，我确实没有什么别的想法。”

　　袁飞点了点头道：“好，我便随你去一趟，不过丑话说在前头，若是我发现你有骗我，我便立即掉头！若是我发现会危及生命自然也是立即掉头，虽然你曾经帮过我，但你帮我也怀着目的，若是有危险，能救你我自然不会见死不救，但危险太大的话我不会去顾及你的生死！当然我并不认为身为天地元气的你会死在什么大洞之中。”

　　元气圣女毫不考虑的点头道：“好，一言为定！”

　　随后两人便恢复原来的行进方式，一前一后的继续在林中穿梭。

　　越往前，那种絮乱之感便越强烈，袁飞此时渐渐感觉到原本的天地之间的道理世间的秩序在这里一步步变得扭曲起来，这种天地道理世间秩序若是在平时袁飞是无论如何都感觉不到的，只有在这里，这些道理秩序发生了扭曲了之后，他才会感知得这般强烈。

　　袁飞此刻突然明白元气圣女所说的见到那东西能够感悟天地道理世间秩序的言语究竟是怎么回事了，只有在这种扭曲的地方他才会知道原本的天地道理世间秩序究竟是什么样的，不然身处其中是永远无法获知的。

　　就好比鱼儿一直在水中游走的话永远不知道水究竟是什么样子的，只有他跃出水面漂浮在空气之中的时候，它才会看清楚水究竟是一种怎样的存在！

　　能够知道束缚修士的天地道理世间秩序究竟是什么样的，是怎么一回事，对于修士打破这道理和秩序的束缚自然是极有好处的，从这点来说元气圣女果然没有说谎，袁飞心中不由得开始对后面的行程有些期待起来。

　　两人一路遁行，速度越来越慢，受到天地道理扭曲的缘故，袁飞已经驾驭不了遁光了，全靠元气圣女的天地元气托着前行。

　　袁飞倒也可以用混沌元气来推使自己行进，但袁飞和元气圣女所差极大，元气圣女本身便是天地元气所化，操使天地元气起来便好似饮水吃饭一般简单，而袁飞不过是得到了混沌元气的许可从天地间借用一些混沌元气而已，操使起来自然吃力许多，要消耗许多真元，在这种时候，袁飞可消耗不起。

　　正行间，元气圣女面上突然露出一丝谨慎之色道：“再往前面便是天地大洞了，小心！”

　　袁飞也不由得受到元气圣女的感染，将灵觉开启到最大，心中加倍小心起来。

　　在这一片扭曲之地袁飞的灵觉也只能探出去十丈左右，再扩大便心有余而力不足了，会被莫名之力扭曲成一团糟，虽然此时袁飞的灵觉还没有目光看得远，但灵觉是修士的一种最重要的触觉，甚至凌驾于五官之上，眼睛看不到的，耳朵听不到的，鼻子嗅不到的，灵觉却可以感知得到，一个修士若是没了灵觉便等于被挖去双目，刺破双耳剜去鼻子一般！

　　是以虽然并不能查远，但袁飞依旧毫不吝惜真元将其放到最大。

　　在这里那些巨树草怪也开始扭曲变化，衍生出许多不符合袁飞所知的常识的东西，就好比那些倒悬在空中根系朝着天空生长的巨树，或者是枝叶好似金属一般，通体发亮内中还有各种颜色的液体滚动的五彩斑斓的贝壳般的植物，还有漂浮在头顶上好似乌云一般的泥土，总之这里是一个光怪陆离的世界，一个完全违反了袁飞常识的世界。一个说出去不会有任何人相信的世界！

　　只有超脱出常识之外，才能更清楚的看清楚常识究竟是什么，人人都知道果子成熟了要从树上掉在地上，但人们却并不会在意这种常识，当人们到了一个地方果子不再往地下掉，反倒是朝着天上飞的时候，他才会感知到以往再平常不过的常识！

　　从没有那一刻袁飞对于那些见怪不怪的常识感受这般清晰明确。

　　袁飞一路行走，一路观察，一路细细体味着以往并不在意的一些常识和道理秩序，心中暗叫不虚此行。

　　随着前面传来的持续不休的嘶嘶啦啦的噪音越来越大，袁飞和元气圣女终于到了天地大洞之前！


第0579章 带路蝴蝶

　　这天地大洞好似一个巨大的黑斑，远远地看起来似乎很大但走到近处却给人以极小的感觉，似乎很遥远，好似远得不在这一界之中一般，但却又给人一种很近的感觉，似乎触手可及，甚至伸手能够将这黑斑抓在手中一般。

　　大洞两旁数十里内是一片飘渺的虚无，什么都没有，没有土地没有树木，什么都没有，空虚的叫人感到连空气都不存在一般！

　　这天地大洞便是完全违背世间道理的存在，完全不在世间秩序之中，并且这里充斥着一种叫人脑袋爆裂的噪音，这噪音咝咝啤啤，虽然不大却一刻不停，似乎能够干扰到人的脑袋里的各种情绪一般！也就是袁飞这般的修为，一颗道心已经被熔炼成为一体，若是换了寻常结丹修士到此的话，不要说是接近天地大洞，就是听闻了这声音也大有可能会情绪失控，化为一个疯人！

　　不过袁飞方才听了元气圣女之言，此时这些种种倒也并不觉得如何奇怪，因为这里根本就是一处不能以常理度之的地方。

　　袁飞将芥子戒指一催，内中灵光一闪，洪嫣儿被袁飞唤了出来。

　　洪嫣儿正在戒指之中安胎陪伴自家宝贝，冷不丁被袁飞叫出来，还以为有了什么危险，略微戒备之后便被那黑斑吸引，洪嫣儿修为不低，自然也能感受到那黑斑之中蕴含的违逆天下道理世间秩序的气息。

　　洪嫣儿不由得轻咦一声，随后眉头便蹙了起来，眼神闪闪烁烁体味起她从未体味过的这个世界的道理和秩序起来。

　　袁飞将洪嫣儿唤出来为的便是希望她也能在这里感悟一下天地道理从而为以后突破修为奠定一些基础。

　　元气圣女本打算直接进入那黑斑之中，此时见袁飞将洪嫣儿放了出来，自然知道袁飞的意思，再加上洪嫣儿一出来便陷入沉思之中，她也不好硬要袁飞进入，更不方便打扰洪嫣儿思悟。

　　要知道一位修士，尤其是结丹以上的修士，修为进步等级晋升往往都在心神被触动之后的思悟之中，随后灵光一闪便一跃高升，修为突破桎梏！

　　这种灵光一闪的契机极为难得，有时候甚至以修士千年的寿元终其一生也只有那么一两次机会，所以妄然打断修士思悟乃是一件极不厚道的事情，彼此之间若是没有深仇大恨的话根本不会如此作为。

　　对于元气圣女这般的存在，时间已经不是很重要的存在，等上洪嫣儿几日也根本不是什么为难之事，是以便在一旁等待起来。

　　袁飞更加不会打扰洪嫣儿，他自己本身也在细细体味着这黑斑所代表的那种紊乱。

　　这黑斑虽然看起来稳定无比，但袁飞却从未感受到这般暴躁的存在，这天地大洞静静地悬浮在一片虚无之中，平静的就像是一滩凝固了的湖水一般，但这宁静之下孕育的是一股毁天灭地的紊乱之力，袁飞甚至有种感觉，若是将这股紊乱之力释放出来的话，这股紊乱之力甚至可以直接将这混沌元气构建的世间秩序彻底搅成碎粉。世界秩序一旦破碎那么这混沌元气构建的世界也便消亡了，没了秩序，人不能站在土地上，而是会朝着天空坠去，没了秩序肉和肉不能彼此连接，人兽将分解成为一个个细小的看不见的颗粒，总之世间的一切都会被打乱！

　　幸好这天地大洞被约束在这里不动，不然的话恐怕这世界随时都会崩塌毁灭掉。

　　这个世界上竟然还有这么危险这么不稳定的存在，这大大出乎袁飞意料之外，袁飞以往从未考虑到有那么一天这一方世界也会崩塌。

　　但是今日之后袁飞再也不会做如此想法了，他突然觉得这世间的一切如此的脆弱，如此的不堪一击，袁飞此刻也终于明白了为何混沌元气要极力灭杀那许许多多的破坏天地道理、世间秩序从而超越了自己本体存在属性的那些修士妖魔。

　　不是混沌元气无情，实在是这一方世界根本没有他们想象之中的那么稳固牢不可摧，这一方世界甚至随时都有崩塌的可能，日日都处于危机之中，只要这黑斑之下的那股狂暴之力被释放出来，这世界立时便是被毁灭的命运！

　　袁飞从未感觉到这么严重的危机感，这就好比站在一块巨大的浮冰上在大海之上漂流一般，若是不知道脚下的乃是一块随时都会融化成水的浮冰的话，任谁生活在上面都不会有什么危机感，直到有一天，他发现自己脚下的竟然是一块浮冰，并且这块浮冰还在飞速的融化着，那时一切都崩塌了，危机感恐怖感自然袭来，甚至还有那不可抵御的颓丧之感。

　　洪嫣儿在这里看着那黑斑，一看便是一整天时间！

　　终于，洪嫣儿收回目光，脸上露出极度疲惫的神情，似乎精神受到了极大地影响，袁飞不由得微微皱眉，关切的问候一声，这还是洪嫣儿出来后两人的首次对话，洪嫣儿摇了摇头道：“无妨，这黑斑究竟是什么东西，竟然蕴含着这么大的威力，我甚至觉得我们所在的这一方世界随时都会被他毁掉一般！”

　　袁飞将元气圣女所说的言语还有自己的一些体悟一一和洪嫣儿说了，这些并不出乎于洪嫣儿的意料之外，凭洪嫣儿和袁飞这般的修为的修士即便不知这天地大洞的来龙去脉，只要见到了感受到了这大洞之中蕴含的那种无可匹敌的力量，怎么也能将事情思索个八九不离十。

　　洪嫣儿道：“从一出来见到这天地大洞开始，肚子里面的小家伙便一直兴奋不已，也不知道究竟是什么吸引了他，一刻都未消停，我怕继续下去他会兴奋过度，还是送我回去吧！”

　　袁飞将洪嫣儿送回芥子戒指中，元气圣女终于开口道：“咱们可以进去了吧？”

　　袁飞脸上露出一丝凝重道：“这黑斑一般的天地大洞内中蕴含毁天灭地般的力量，我们怎么进去？我不认为这一方世界之中有什么东西能够进入其中而不会化那股紊乱撕为齑粉！”

　　元气圣女道：“若是寻常人物想要进入这天地大洞之中自然不是一件简单的事情，进去之后必须要以本身的真元之力来对抗那无尽的絮乱，即便是元婴修士也最多只能在里面坚持一日时光，并且这天地大洞之中一旦进入便是虚空紊乱，若是没有特别的手段根本找不到出路，只会等到真元耗尽最后被内中的紊乱气息分解。”

　　说道这里元气圣女看了袁飞一眼道：“但你我和他们不同，你的混沌元气乃是这一方世界之母，更是万气之首，这一片紊乱的气息对你的混沌元气来说根本算不得什么，只要你将混沌元气撑开，那些紊乱你可以将其视为无物！再有我的天地元气相配合，只要不遇上那些在这天地大洞之中自行产出的违背天地道理秩序的那些莫名之物的话根本不用担心什么！”

　　袁飞深深地看了眼元气圣女，他此时对天地大洞的兴趣已经浓厚到了极点，虽然不会莽撞到毫不考虑便冲入其中的地步，但却不得不说袁飞十分想要进去一观，说不定在这大洞之中真的能够得到一些意外之喜。袁飞点了点头道：“那就请圣女先进去吧！”

　　元气圣女却并未先行，而是身形一动缓缓的来到袁飞身侧，直到两者之间近得呼吸可闻的地步后，元气圣女才停住身形。

　　这种距离在修仙之辈之中可以说是近得叫人难以接受了。

　　袁飞便觉得一股清新至极的天地元气的味道钻进鼻腔，是那种开春细雨之后的味道，飘着淡淡的泥土的清香。

　　就在袁飞开口询问之前，元气圣女洁白无瑕手轻轻地抓住了袁飞的手掌道：“要想进入天地大洞之中你必须以混沌元气将你我包裹，并且要彼此相连，我若单独进去的话你便再也找不到我了！哪怕你我只是尾随进入，彼此之间只差一息时间，你我也会被送到不同的地方，毕竟那天地大洞之中里面乃是一片絮乱。”

　　袁飞感受着元气圣女指尖上传来的一片白雪一般的冰凉，点了点头，脑门上猛然一塌，逐渐化为漆黑一团，内中星辰生起，演变成一个极小的宙宇，一层淡淡的气息瞬即将袁飞和元气圣女包裹，随后袁飞便身形一闪携着元气圣女进入了那黑斑之中。

　　袁飞就觉得眼前猛然一震，晃动起来，随后耳边便是无止无息的狂乱噪音，袁飞的混沌元气之外的景象难以用语言来形容，若是一定要找一个不算太恰当的方式来描绘一下这一番景象的话，那就好比是有数千根筷子在同时不规则的搅动一碗水一般，有人或许会说一个碗里面装不下数千根筷子，对，就是这个意思，这一片混乱根本不合常理，混乱到了根本不可能的地步！

　　万幸的是他的混沌元气果然如元气圣女所言，在这一片絮乱之中完全不受影响，以至于袁飞甚至在心中产生外面的絮乱也不过如此的感觉，但随后袁飞便再也不敢这么想了，因为他将神念探了出去，几乎是一瞬间他的神念便被那絮乱之力彻底泯灭掉，虽然只是短暂的一触，但袁飞还是感觉到了那絮乱的可怖，袁飞觉得若是没有这混沌元气所化的外壳包裹，他在这一片絮乱之中最多也就支撑半日时光而已！

　　元气圣女微微皱眉道：“糟了这里比我想象之中的情况还要糟糕一些，并且咱们距离那件东西的距离也有些太过遥远，袁飞你得仔细应用混沌元气，千万不要做过多消耗，不然恐怕不能支撑你我来回之用！”

　　说完元气圣女身形一转，化为一片薄雾一下便附着在袁飞身上，变成了一件宽敞的月白袍服，显然元气圣女是希望袁飞将混沌元气形成的保护缩小到最小，免得袁飞多做消耗，虽然明白元气圣女的意思，但这样将元气圣女穿在身上不论怎么说都叫袁飞有些不舒服！幸好里面还有一层度世袈裟相隔，不然更加尴尬！不过袁飞这般的修道之人，这些许的不舒服是一出现便被斩杀，根本不能萦留于心。

　　这个世界之上本就有许多的意外之事，更何况是在这么一个毫无秩序可言的完全未知的天地大洞之内了！

　　袁飞并不会因为刚一进入这天地大洞之中便被元气圣女给了他一个意外而感到有些么不满！相反只有这样才算是正常的情况，毕竟这天地大洞之中和外界秩序道理完全不同，若是这里的一切元气圣女都完全熟悉毫无意外的话，那么只能证明元气圣女在进入这大洞之前说谎了。

　　“这里一片混乱，你如何辨识究竟往那里走才能找到那件东西？”

　　化为长袍的元气圣女在袁飞的胸口处凝聚出面目来，道：“按照暗天大神遗留在天地元气之中的信息所引定能找到那件东西！”

　　元气圣女一张口吐出一只细小的天地元气化生的小虫，这小虫最开始乃是毛毛虫的模样，在空中蠕动几下便褪去了虫壳，化生为斑斓的美丽蝴蝶，元气圣女道：“跟着这元气蝶走，记住，这里并不是我们存在的世界，这里没有前后左右上下的区别，数万里的距离或许只在一步之间，一步的距离却也大有可能要走上上万里，所以千万马虎不得！”

　　这些话语并不用元气圣女来告知袁飞，袁飞看着眼前这只翩翩振翅的元气蝶，这蝴蝶就贴着他的身前两尺的距离飞舞，不敢飞出混沌元气的包裹！

　　袁飞手指一弹便有一团混沌元气将这蝴蝶通体包裹，随后这蝴蝶便一震翅飞出袁飞身前，眨眼之间便跳跃到了数十丈之外。

　　袁飞心中一奇立即跟上，几乎是他一抬步之间便已经追上了那蝴蝶，这却并非是袁飞的速度有多么快，而是这一片紊乱之中的空间是呈交错排列的，看起来只有一步，袁飞却已经从一个空间一步迈到了另外一个空间之中。

　　不过当袁飞如此行走了七八次之后前面飞舞的元气蝴蝶突然不知被什么东西切割成为无数碎片，即便是混沌元气都未能将其护住。

　　袁飞不由得一怔，连忙定住身形！

　　一只新的蝴蝶已经被元气圣女放了出来，元气圣女解释道：“那是空间错位产生的切割之力，锋利的很，据我所知世间没有什么东西能撞在这种空间错位上还能幸存的！这元气蝶一方面是带路一方面可以帮助我们避免被这种空间错位切割成为碎片，你放心，只要元气蝶没有事咱们也没有事！”

　　天地大洞之中本就应该到处风险，袁飞倒也有这种觉悟，并不以为怪，更不会因此怨恨元气圣女，既然双方已经合作，只要不是涉及欺诈之事袁飞便会和元气圣女好好合作，不会因为一些小事而将这合作的局势打乱，毕竟这里乃是袁飞完全不熟悉的地方，他们两个若是不通力合作恐怕要想出去便是一桩难事！

　　袁飞最开始还对这样跳跃似的行进方式感到有些新奇，但当他如此这般行走了十余日之后，什么新奇都已经消散无踪，在这一片没有边际的紊乱狂暴之中和杂乱的噪音之中行走可以说枯燥至极，并且对人的精神是一种极大地挑战，这一路上已经死去了数千只元气蝴蝶，虽然袁飞在这十几日内得了许多新得，对于修为增长极有益处，但却越来越担忧起来。

　　虽然他用来沟通混沌元气消耗得还不算太多，但这是一片根本不知道尽头在那里的紊乱世界，袁飞不知道自己还要在这一片紊乱之中行走多久，究竟什么时候才能找到那件东西，并且要想离开这里恐怕也不会是一件很简单的事情，不多留一些混沌元气的话总是叫人心中没底！

　　就在此时，袁飞突然感到前方一处位置传来一丝奇异的脉动，与此同时元气圣女突然开口道：“小心，是在这絮乱之中产生的东西！速速避开！”

　　随着元气圣女的话语，那蝴蝶突然加速振翅，猛然翻转身形朝着左侧飞走。

　　袁飞自然不敢怠慢，虽然袁飞很好奇这种产自这一片紊乱之中的东西究竟是什么样的存在，但对于这种完全未知的存在即便是他袁飞也不敢轻易前去观摩。

　　袁飞随着蝴蝶一路跳跃而行，绕了一个大弧终于避开了那东西。

　　袁飞正要询问，元气圣女便心有灵犀般的开口解释道：“既然有那东西出现便说明咱们走的路线是正确的，越是靠近那件东西，这些莫名之物便会越多，以后的路线咱们要加倍小心谨慎才行！”

　　袁飞此刻微微皱眉道：“还有多远？”

　　元气圣女略微想了想后道：“若是我想的不错的话应该还有三五天的行程，不过前方那些莫名之物会越来越多，这段行程恐怕会极其艰苦。”


第0580章 莫名巨怪

　　袁飞和元气圣女继续跟随着元气蝶前进，果然如元气圣女所言，越往前，那莫名之物便越多，不过袁飞和元气圣女都是心思剔透之辈，作战经验又既丰富，是以远远地他们便将其避开了。

　　但随着这些莫名之物的越来越密集，他们终于到了再也避无可避的地步。

　　而袁飞终于第一次和一直只是遥遥相望未曾蒙面的生长于这一片紊乱之中的莫名之物避无可避的撞在一起。

　　元气圣女此时开口道：“袁飞，小心，最好不要和他交手，有些莫名之物和懒散不会直接攻击人，所以尽量不要触怒他！”

　　袁飞微微皱眉，此时的他将这莫名之物的形体终于看个清楚。

　　就见前方数百丈之外，有一团软塌塌的半透明的东西，极高大，有一座小山一般大小的模样！

　　模样说起来有些像是传说之中潜藏在深海之底的水怪，粘腻腻的一团，没有手脚身躯枝干，甚至连眼睛鼻子耳朵之类的感官都没有，只有一张占据身形一半的一直张开的圆形大口，大口之内满是狰狞的常常肉牙，从那肉牙之中隐隐约约传出来一声声飘飘渺渺的声音，这声音虽然说不上有什么旋律，但好听至极，即便是袁飞这般道心的人物听到这靡靡之音，都有种飘飘然想要投入他的嘴中一般的感觉。

　　说起这些莫名之物也并非全是硕大无比，其中也有许多好似孑孓一般的大小仿若发丝般的悬浮之物，这些悬浮之物通常都是成群结队的出现，一出现便是一大群，数量恐怕要以千亿计数，袁飞便曾经有一次和这么一群孑孓相遇，幸好袁飞走得快，不然正面撞上想必会十分麻烦。

　　而眼前这只庞大的莫名之物显然是以孑孓为食，从他口中发出的靡靡之音便是为了吸引这些成群的孑孓的。

　　袁飞刚好目睹这么一幕，本来他已经距离那巨怪不过数百丈，那巨怪显然也发现了他，正在相持，不知从什么地方突然出现一大片的孑孓，似乎是从另外一处虚空碎片之中飞出来的，就好似天空裂开了一道口子一般，孑孓密密麻麻好似天外飞瀑一般直直愣愣的朝着那莫名之物张开的大口之中投去！

　　袁飞和那莫名之物之间立时被这些孑孓阻拦，袁飞心中一喜，正以为自己找到了避开前面那只庞然巨物的办法，身形一动便要退走，那庞然巨物的下部却突然飞出无数孑孓，这些孑孓由原本的白色半透明模样变化为猩红之色，嗡嗡爆鸣，显得凶戾无比，汇聚成为一道红河竟朝着袁飞直直袭来！

　　那大口巨怪竟然能够将吞下的东西排泄出来，以此将其异化为自己的手下，这手段果然诡异。

　　眼见着汇聚成一道的孑孓朝着自己冲来，袁飞避无可避，只好祭起神通试探着攻去。

　　在这天地大洞的一片紊乱之中，袁飞可不敢将法宝放出来，因为之前他已经试过将五阴雷云放出一小团，那一小团五阴雷云一离开混沌元气的包裹瞬即便被絮乱爆流搅成齑粉，消散无踪，幸好只是一小团，要是袁飞贸贸然的将整个五阴雷云都放出去的话恐怕袁飞现在便要损失掉一件极其了得的法宝了。相对的，若是袁飞的真元真气甚或佛家法力却可以比五阴雷云之类法宝要在这天地大洞之中存在的更持久一些，其中道理袁飞不得其解。

　　是以，袁飞此时放出的乃是一蓬火鸦，这手段还是袁飞和蓝疾在离艮晶石一界学的，但离开离艮晶石一界之后却极少应用得上，因为袁飞周身是宝实在是用不上这件神通，不过即便用不上，袁飞也未曾将其荒废，此时一出手，便有焚天煮海之威，一只只的火鸦朝着那一道汹涌红河一般的孑孓呱呱大叫着迎了过去！

　　袁飞此时当真心中没底，在这和外界完全不同的天地大洞之中，他不知道自家的火鸦之术能否对付得了这些孑孓，是以火鸦放出的一瞬间他便身形急退，生怕自家的火鸦完全奈何不得这一大群孑孓。

　　不过结果出乎袁飞意料之外，就见他的火鸦和那群孑孓撞在一处之后便全都凝固起来，彼此之间全都没了动作，稍待之后便汇聚成一个大球，大球之中翻翻滚滚，有火鸦也有孑孓，他们在其中彼此吞食争斗，也就是刹那之间的事情，这火球猛的爆开，从中嘎嘎怪叫着飞出一只袁飞从未见过的狰狞大鸟，这大鸟有些人间鸟类的模样，但也绝不是人界秩序之下能够生成的物件。

　　这大鸟似乎极痛苦，在空中折腾翻滚，突然这怪鸟的十瓣嘴巴朝着袁飞一张，一直裂开到了尾巴之处，好似菊花一般绽放开来，就在袁飞心中一惊，以为这怪鸟要施展什么厉害神通的时候，这怪鸟却忽然崩塌破灭，眨眼之间便化为一蓬火雨在狂暴紊乱的气息之中消散无踪。

　　眼前这一幕来得快去得也快，以至于就是袁飞都未曾咂摸出味道来。

　　元气圣女道：“这是你的人界神通的秩序之力和那些这天地大洞之中构成孑孓的混乱之力彼此对冲中和的结果，看来只要你能够施展出和对方能量相当的真元便可以将对方中和掉！”

　　袁飞也是瞬间便想到此处，不过知道了等于不知道，因为袁飞哪来的那么许多真元用来消耗，消灭一只两只的庞然巨物或许不难，但谁知道他们即将面对的究竟是多少莫名之物？真元真力总有消耗空的一天，但这一界之中产生自紊乱之中的莫名之物数不胜数，根本杀不光杀不尽！

　　想及此处，袁飞脑中突然一动，但还未来得及深想，那庞大的莫名之物突然大嘴内中的无数肉牙一起晃动，发出一道炽烈的狂躁之音，这声音凝聚成无数音丝，这些音丝又凝合在一起，好似一根根粗大的绳索鞭子，朝着袁飞便抽打过来。

　　这鞭子速度极快，声音传播的速度有多快，这鞭子的速度便有多快，几乎是袁飞听到声响的一刹那那巨鞭已经抽到了他的身前。

　　袁飞不敢大意，连忙张嘴喷出一股浓烈的真元，朝着那绳索撞去。

　　真元和音波鞭子两相一交，音波汇聚的绳索和袁飞的真元便猛然结合起来，那鞭子之上突然生长出无数肉花，这根音波鞭子便好似成了花茎一般，不过这些肉花只存在了片刻，随后便纷纷枯萎破碎。

　　不过那音波绳索实在是太过庞大，袁飞的真元不过将其抵消了一大半，那巨大的怪物口中依旧源源不断地喷出音波，眨眼之间便将被袁飞真元中和的绳索鞭子恢复过来，继续朝着袁飞抽打过来！

　　袁飞避之不及，无奈之下只好继续以真元之力和其硬拼，但袁飞终究真元有限，不敢如此消耗，一边硬拼，袁飞一边挪动身形，朝着那巨物靠去。

　　元气圣女怎么不知袁飞想要做些什么，连忙道：“袁飞你要做什么？想办法速速躲开才对，不要妄想去直接和那巨物硬拼！”

　　袁飞冷声道：“你以为咱们还能逃得了吗？你难道没看到那边已经又有东西靠过来了？咱们现在只有一条路可走，那就是从眼前巨物身上踏过去，若是再等一会必然会被腹背攻击！”

　　元气圣女一愣，在这紊乱之中，神念往往不及目力看得远，她一直都在袁飞胸前自然看不到后面的情形，连忙在袁飞后背凝聚出眼睛这才看到果然有四五只东西正在朝着他们这里移动过来。

　　袁飞此时终于找到契机拜托了那音绳袭击，连忙催动遁光，化为一道白线朝着那大口巨物便冲了过去。

　　那大嘴巨怪似乎也明白袁飞的意图，一张大嘴，嘴中的无数肉牙立时剧烈的颤抖起来，发出隆隆嗡鸣，好似禅院古钟一般，一声声朝着袁飞袭来，袁飞的遁速立时受到这如有实质般的声波所扰，前进速度骤然跌下一半，这样下去的话袁飞还没有到那巨怪身前恐怕便会被身后的巨怪追上，最后定然是个身死道消的下场！

　　袁飞冷喝一声，大嘴一张对着百十丈外的大嘴巨怪猛的喷出一道真元，这真元不要命的狂泻而出，元气圣女不由得惊呼一声道：“袁飞你疯了，这么施展真元，用不了多久你就会耗尽真元，咱们都得死在这天地大洞之中！”

　　袁飞却根本不理会元气圣女的叫声，口中真元狂喷不止。

　　袁飞的真元一路好似扬汤泼雪一般前行，破开那阻碍袁飞身形的如有实质般的音波，随后袁飞的那道炙白真元便径直刺入那巨怪的大嘴之下，那巨怪身形一凝，随后猛然一声凄厉大吼，嘴下身躯之处立时开始衍生出无数细小生命，有些像是兔子有些像是麋鹿，但都在一瞬间幻生幻灭，随着这些四不像的生命出生到破灭，这巨怪的口器之下便被袁飞的真元中和出一道大洞，但袁飞依旧不依不饶，将真元继续喷出，朝着巨怪扫个不休，直到那巨怪整个缩成一团随后化为一头狰狞巨牛般的生物，这巨牛只不过有个牛的轮廓样子罢了，细节之处全是一朵朵肉花，蠕动不休，随后这巨牛发出一声凄厉的嘶吼，嗡的一生暴散成渣。

　　袁飞这才收了真元，袁飞猛然催动真元，驾驭遁光一下穿过那巨兽渣滓，急速遁走。

　　袁飞穿过巨怪渣滓之时发现渣滓之中还有极细小的拳头大小的一部分并未被中和消失，而是生成了另外一种东西，这东西似乎并没有什么威力，但内中却包含着一种难以言喻的和谐之力，是一种井然的秩序，袁飞甚至觉得这东西比他们人界的秩序还要更加森严，森严到牢不可破！

　　袁飞心下好奇，见到了连他的具体模样都未细看，便顺手取走，随后头也不回的一路前行。

　　后面的那些巨怪明显追不上袁飞，片刻便被袁飞甩得远远地。

　　袁飞飞到安全的地方之后，元气圣女耐不住性子立即从袁飞身上剥离下来，重新凝聚成形道：“袁飞，你这般消耗下去咱们恐怕还未找到那件东西便会因你消耗光了真元，再也驾驭不了混沌元气，而被这天地大洞之中的絮乱之力抹杀掉！”

　　袁飞却一笑道：“无妨，将你的那个宝贝葫芦给我，我自然有办法能够恢复真元！说起来这葫芦就像是专门为我们来这一界之中准备的一般！”

　　元气圣女一愣随后露出一脸戒甚至有些抠唆的表情道：“葫芦？你说那七孕育宝葫芦？你要这葫芦干嘛？葫芦之中的七个宝葫芦对我有大用，我是不会给你的！”

　　袁飞哈哈一笑道：“元气圣女竟然也这么小气，你若总是如此小气在意这件葫芦，说不定什么时候我就将你的宝贝葫芦偷过来，看看那七个宝葫芦究竟有什么奥妙之处，值得你这样的不假外物的存在这般在意爱惜！”

　　元气圣女那知道袁飞的《盗经》根脚，只将袁飞所言的偷当成是虚假之语，并不放下心上，毕竟她这般的存在又怎么可能有什么人能够从她的身上偷走东西？

　　那七种颜色的七宝葫芦对于元气圣女来说确实极为重要，其他葫芦她倒是全不在意。

　　袁飞剑元气圣女不发一言，便催促道：“快将葫芦拿来，咱们都在这紊乱之中，难道你还怕我拿了你的葫芦不还你不成？更何况我在那葫芦之中已经住了许久，要想打主意早就打了！”

　　元气圣女露出一脸狐疑之色，但还是不情不愿的取出七孕育宝葫芦。

　　袁飞一把将其抢过来，眼见元气圣女眉头一立，袁飞哈哈一笑道：“放心，不会抢你的宝贝的！”袁飞口上这么说心中却开始打主意，“这七孕育宝葫芦之中的七宝葫芦究竟有什么了得的？以前也没怎么留意，有时间倒是要好好研究琢磨一番才成！”

　　袁飞毕竟是偷儿出身，这许多年来盗取的都是真元修为，基本上再没偷什么旁的东西，实在是没什么东西值得他一偷，根本没有什么东西能够叫他动这个念头，但是现在却不同，袁飞确确实实因为元气圣女的小心翼翼爱惜无比的模样起了心思要偷这七孕育宝葫芦了！这心思随着元气圣女那爱惜抠唆的表情越发茁壮起来，好似一把痒痒挠轻轻挠在了袁飞的痒处，越挠越痒！

　　袁飞脑中一边转着念头一边将芥子戒指一催，将洪嫣儿送进了七孕育宝葫芦，片刻之后洪嫣儿便将一枚黄澄澄的大葫芦丢了出来。

　　袁飞接了葫芦，然后便将元气圣女的七孕育宝葫芦收进怀中，这一下元气圣女立时炸了起来，双目一立玉白的小手一伸道：“袁飞，还我宝葫芦！”

　　袁飞道：“你放心这葫芦我肯定还你，不过在这紊乱之中随时都会有不测发生，我随时都需要嫣儿为我摘取这种黄葫芦，若是将这葫芦放在你那里十分不便，另外你也看到了嫣儿有孕在身，芥子戒指之中狭小无比，实在对她安胎不利，你那葫芦之中地界宽敞空气也够清新，就暂时将其放在我这里，只要一离开这天地大洞我以道基发誓定会将这葫芦还给你！”

　　元气圣女此时被气得直翻白眼，但袁飞已经将葫芦收进怀中，要是在外界元气圣女立时出手抢夺，但在这天地大洞之中她可离不开袁飞的混沌元气，要是动手的话必然是一拍两散的结局，袁飞自己走了虽然也会因为找不到出路最终被困死在这一界，但她元气圣女必然要死在袁飞前面，是以元气圣女只能暂时将这口气憋在心底，发作不得，最后只得狠狠的闷哼一声道：“儿子妖孽老子无赖！”

　　袁飞一愣，老子无赖这句自然是说他了，但儿子妖孽又是什么道理？袁飞自然不会认为这不过是元气圣女随意的一句气话马人之话！难道元气圣女知道些关于自家孩子的事情？袁飞再去看元气圣女之时，元气圣女已经重新化为一层衣衫套在袁飞身上，气鼓鼓的不再开口，袁飞知道此时追问定然问不出个所以然来，反倒叫元气圣女觉得自己有了凭持，是以也不多问，手指轻轻一弹便将那黄澄澄的大葫芦弹出一个小洞，立时便有一股清香之气散发开来，一道金津玉液从中倾泻出来，袁飞张口一吸便将其全部吸入肚子之中，随后便有一股清香从他的丹田之处韵涟开来，融入四肢百骸，茁壮肉身补益真元。

　　这金津玉液袁飞当初在赤佬的遁天葫芦之中便曾喝过，在离艮晶石一界更是靠着小半葫芦金精玉液才活着回到人界，那时的他修为不过筑基期而已，一次喝上一小口便觉得真元充盈，但现在的他即便喝上这么满满一葫芦也不过才将这段时间消耗的真元补充回来一多半而已。袁飞此刻真真切切的感受到了自己的进境究竟是多么大！

　　感受到袁飞身上真元的变化元气圣女不由得一讶，她是元气之身即便喝了那葫芦之中的金津玉液也感受不到真元被补充的感觉，是以她虽然早就喝过葫芦之中的甘美汁液，但却从未想到这汁液竟然还有这般用处，不由得更加对袁飞当着她的面抢走七孕育宝葫芦而感到愤慨！不由得冷哼一声！


第0581章 紊乱之中的秩序

　　袁飞倒并非是想要强抢元气圣女的七孕育宝葫芦，毕竟对于他这样的盗家出身的人物来说，持强强抢别人东西是最没有水准的一种行为，他之所以要将这葫芦留在自己身边确实仅仅是出于他口中所言的那两个目的而已。并且也绝对会在离开这天地大洞之时将这七孕育宝葫芦还给元气圣女，当然还给元气圣女之后，他自然会用别的手段将这葫芦再重新拿回来！

　　目前这葫芦对于袁飞来说最重要的还是葫芦之中环境不错，灵气充沛十分适合洪嫣儿安胎，比芥子戒指之中十丈方圆的大小地界可要强上百倍！

　　可惜他心目之中最适于安胎的地方是玄牝口袋之内的玄牝一界，那里经过袁飞搬空佛家的小婆娑一界，将其全都运送到玄牝一界的改造后，已经是一处极佳的所在，比这七孕育宝葫芦有要强上许多！

　　不过玄牝口袋到现在为止还未有什么异动变化，说明萧杀的修为还没有恢复过来。想到此处袁飞不由得心中一动，既然元气圣女似乎知道一些关于嫣儿腹中久孕不出的孩儿的事情，那么萧杀或者丧柩就更应该知道些端倪，即便从元气圣女这里得不到答案或许从萧杀丧柩那里能够得到些说法！

　　这些念头不过一闪而已，袁飞运转真元将那葫芦之中的金津玉液彻底融入身体之中，袁飞将黄澄澄的空葫芦随意一丢，这葫芦一离开袁飞的混沌元气庇护立时便被那紊乱之力搅碎化为灰烬！

　　袁飞感觉这十余日消耗的真元有大半都已经恢复过来，便即再次上路，这一会袁飞心中有了底气，一路上碰到那些莫名之物若是避不开便即针锋相对，几经冲杀之后袁飞渐渐摸清楚了这紊乱之中的一些脉络。

　　说起来紊乱本身也是一种秩序，只不过和袁飞所在的人界乃至整个混沌元气打造出来的世界秩序截然不同罢了，袁飞的此刻所修的什么奥妙的神通都没什么用处，遇到哪些生长在这天地大洞的一片紊乱之中的莫名之物便只有硬拼一途，两者相遇就看谁的力量够强大，谁能够中和对方谁就是胜利者。

　　在这其中袁飞也采集了许多他以真元中和莫名之物之后残余下来的那种极具秩序的东西，这些东西一团团，最大的也不过拳头大小，而最小的便只有手指肚般大小，方才一起之后便互相产生一种吸力，竟然能够融合在一起，融合之后原本的秩序没有秩序变化，只是这东西的体型涨大起来，袁飞隐隐觉得这东西绝非凡物，他现在没什么时间仔细琢磨，是以全都小心的分别收起，暂时不让他们相互融合。

　　最开始遇到的那些莫名之物都算不得强大，凭袁飞的修为要想将其中和倒也不算费力，但越往前就越艰苦，越往前行那些莫名之物的等级便越高，最后袁飞终于碰到了和他的修为几乎不相上下的存在。

　　对，就是前面那只东西。

　　随着袁飞继续前行，这天地大洞的紊乱虚空之中竟然逐渐变得空旷起来，情形一改以往的莫名之物越来越密集的情况，这使得袁飞不由得心生一丝警惕！

　　而就在他心中警惕之时，前面出现一团白呼呼的好似轻纱一般的飘逸东西，这东西并不似袁飞遇到的那些莫名之物那般仿若小山般的高大模样，在袁飞以往的经验之中，越是庞大的莫名之物力量便越雄浑，越难对付，但眼前这东西使得他先前十数次争斗之中积累下来的经验瞬间崩塌。

　　因为那东西身上传来的波动和袁飞所遇到的所有莫名之物都全然不同，没有那种张扬的气息，这一团白色的东西内敛到了极致，即便是袁飞方才都险些以为他不过是一些没什么大作为的普通莫名之物而从他身边走过，若不是紊乱之中突然空旷起来使得袁飞将戒心提高许多，再加上这一片紊乱之中只有这么一只白呼呼的格外扎眼的东西的话，袁飞恐怕便真的不会将其放在心上了！要真是那样的话袁飞不敢想象若是这东西在他经过的时候突然朝着他施袭他能不能应付得来。

　　那东西显然也发现了袁飞，并且对袁飞很好奇的模样，竟然朝着袁飞轻飘飘的飘了过来。

　　袁飞微微皱眉，这东西实在太过诡异，袁飞在心底并不打算和他接触，但是有了之前的和莫名之物对战的经验后，袁飞揣测这天地大洞之中的莫名之物等级是在一步步的提高之中，最开始遇到的基本上都是些力量较低，最适合用来练手琢磨这些东西的习性的存在，若是袁飞跳过许多这种东西的话，后面骤然出现什么厉害的角色袁飞恐怕会因为不了解对方而丧失主动。

　　有了这般想法，袁飞便不想逃走，而是戒备以极的观察那看似慢吞吞实际上却速度极快的朝他飞来的莫名之物。

　　那东西时隐时现，似乎在一片破碎的空间之中穿梭前行。

　　随后一道悦耳的声音从四面八方传来，那声音传递来的信息袁飞虽然听不懂，但却可以以神念来破解！

　　这东西竟然会说话！

　　“你是什么东西？为何闯入我的领地？快点离开！”

　　袁飞将神念放出道：“我只是路过这里，绝对没有侵犯你的领地的意思！”

　　那白呼呼的东西似乎在思索袁飞的话语，但身形却依旧在朝着袁飞靠过来。速度暴增一倍。

　　袁飞瞳孔骤然一缩，张口便朝着那东西喷出一道浓烈真元，竟是半点保留都没有，一出手便要将对方置于死地。

　　那白乎乎的东西突然蠕动起来，随后猛然撕裂成为数千条薄纱，这数千条薄纱在空中一散，袁飞的真元立时喷在了虚空之处，爆射出百十丈后才被絮乱之力粉碎掉！

　　那数千薄纱在空中层层翻涌，片刻之后竟然凝成一个人形，这人形说不出的美丽，身材高挑比例匀称，但分不出什么性别，也没有五官存在，只是白蒙蒙的一片。

　　袁飞微微皱眉，这东西竟然是人形？按理说这紊乱的天地大洞之中和外面的秩序不同，不应该能够生出人形的东西来，随后袁飞心中想到，或许这东西只是学着他的模样变化而来。

　　那人形东西突然朝着袁飞手掌一伸，一道淡金色的波动便从掌心之中喷出，朝着袁飞猛撞过来。

　　袁飞瞳孔骤然一缩，这东西原本的形态就是人形，不然不会这般熟练地运转手臂，甚至知道掌心乃是大穴，可以喷吐真元。

　　袁飞不知道那淡金色的波动究竟有什么威力，是以试探着发出一道真元朝着他迎上去，想看看自己的代表着人界秩序之力的真元对这波动是否好用。

　　那淡金波动和袁飞的炙白真元悄无声息的撞在一处，便即演化起来，生生不息，一会是人界之物一会是这天地大洞之中才有的物体，显然是两种秩序在彼此交锋。最终演化出来的生物尽皆暴散崩塌，化为乌有。

　　那白呼呼的人形之物突然发出一声轻咦随后道：“你是外面来的家伙？怪不得我看你怪异无比！”

　　袁飞心中暗暗奇怪随后问道：“怎么？你也见过外面的来人？”

　　那白呼呼的人形之物传来一阵细碎之声，似乎在笑，随后道：“当然！这第二层世界诞生之始我便随之而生，外面来我们这里的东西很多，有些进入这里便消亡了，但有些却能够在这里找到平衡点从而继续生存下去。你既然是外面来的想必不是来和我争夺地盘的，我也懒得和你争斗，你走吧！”

　　这回袁飞是真真的感到奇怪了，这东西竟然这么好说话？袁飞心中怎能信得过他？

　　此时元气圣女传音给他道：“这东西说得或许不错，凭你的修为和他争斗的话结果难料，想必是他也怕和你对冲起来占不了上风，反会有被你灭杀掉的风险，这才放你通行。”

　　袁飞没有回答元气圣女，但心中怎么都觉得事情不会这么简单，不过，既然已经和对方搭上了话，袁飞也想多弄清楚一些关于这天地大洞之中的秘密，便不着急前行，而是开口问道：“不知我应该怎么称呼你？”

　　那人形东西道：“我们没有名字，在这片区域之内的我们彼此之间只靠领地来分辨对方。”

　　袁飞哦了一声接着问道：“你刚才所说的第二层世界究竟是什么意思？不知道前面还有没有像你这样的存在？”

　　那东西似乎真的很好说话，有问必答的模样，回答道：“当然，看你来的方向便知道你所见到的都是那些丑陋之物，在我们这一界之中以紊乱之火为中心，分为三层区域，你来的方向是最外层的区域，那里是一片蛮荒，毫无秩序，生存的都是只知道吃和拉的最低等的存在，从我这里开始便是第二层区域，这里的存在基本上全都和我相同，只不过越往里面的存在越厉害，我现在只是有个形状，但你若进入第三层区域之后碰到的便全都是和你的模样差不多的存在，他们乃是我们这一方世界之中最顶尖的存在，有一些进入这一界之中找到了那个平衡点从而未死的外来者也汇聚在那一层区域之中，想必你也是想要去那一层区域之中吧！”

　　袁飞心中暗忖道，外面的那些家伙竟然只是最低等的存在？还有比这白呼呼的东西要厉害许多的存在，并且这些东西竟然也是人形，这可真是叫人有些意外。袁飞心中对于继续前行的道路第一次感到了艰难和难以预测。

　　袁飞又和这东西交谈数句，随后便继续前行，那东西竟然真的让袁飞通过，并未有任何碍难，这使得袁飞大感意外，但却越发觉得事情不简单起来，至于究竟是怎么个不简单袁飞却也琢磨不清，只是直觉之中觉得他即将面对的恐怕会是一场艰难无比的道路！

　　袁飞通过了那东西的领地之后便即问道：“圣女，你所说的那件东西究竟还有多远？若是那东西在这天地大洞的第三层之内的话我可没想去陪你去送死。”

　　元气圣女显然也在思索方才那人形之物的话语，见袁飞问起便回道：“那件东西究竟是在第几层我也不知道，但方才听那人形的莫名之物说起‘紊乱之火’倒是使得我突然明白了一些暗天大神遗留在天地元气之中的信息。”

　　“但具体的内容我还要好好想一想，不过那件东西或许就在那人形之物所言的第三层区域内！袁飞你现在即便想不去恐怕也难了，因为我才发现咱们一通过方才那白色的人形之物的领地后便进入了另外一段时空碎片之中，显然这就是叫做第二层的区域，咱们现在想要重新返回去的话那人形之物恐怕第一的不答应，并且就算是将其灭杀了，恐怕你我也找不到方才进入这一片区域之中的那条路径了！”

　　袁飞眉头一皱，扭头朝着来时的道路看去，就见那白色的人形之物已经消失不见，而更远之处便好似有一道大沟将他们来时的那片区域分离开来一般，并且那一片区域已经变得陌生无比，显然已经不再是他们来时的道路了！显然那白色的人形之物能够这么简单的便放他通行，根本便是一个圈套，一个叫他袁飞一去便回不去的圈套，如此一来袁飞只能在第二层区域之中打转再也回不去那第三层区域之中了！

　　果然如元气圣女所言，想要原路返回已经是根本不可能了的！

　　袁飞眉头不由一挑冷声道：“元气圣女你在和我耍手段，你明明知道这个结果方才竟然还说什么那东西害怕被我灭杀从而放开道路的言语！”

　　面对袁飞的质问，元气圣女平淡的道：“我确实不知会是如此，我也是刚刚才想起既然这一方世界被分为三层，那么这三层之间是否能够自由出入的问题，然后特意观察了一下后面的道路才发现了这个异常之处，显然这三层世界只许从低往高一步步走进去，不允许从高往底行走，这或许就是这一界独有的秩序吧！不过你也不用担心，想必第一层区域之中会有什么节点，能够使得我们快速的离开，也就是说咱们除了前进，已经别无选择了”

　　袁飞细细思索片刻，随后冷哼一声道：“元气圣女，这件事我暂且记下，若是再被我发现你有什么可疑之处咱们便立即分道扬镳，我是绝对不会和算计我的人为伴的！”

　　元气圣女未说一字，显然不愿辩白，而是将元气蝶再次放出在前领路。

　　袁飞再次踏上路程，这第二层区域相较于第三层层出不穷的小山般的莫名之物来说显得空旷许多，但这一层区域之中也逐渐出现许多看样子好似宇宙之中的虚空陨铁般的东西，或静静地漂浮在那里或按照诡异的轨迹飞舞前行。

　　袁飞越往前越感到奇怪，有许许多多的东西都使得他有种似曾相识的感觉。

　　这其中袁飞先后遇到了七八只俱有人形的莫名之物，这些莫名之物尽皆没有拦阻袁飞，似乎得了某种信息形成了一种默契一般，任由他每年通过，看都不看他们一眼。

　　这种诡异情形使得袁飞和元气圣女心中都不由得在心中有些犯嘀咕，既然对方不来找他们的麻烦他们自然也不会去找他们，袁飞倒是希望找到一只试试手，但这些人形的莫名之物每一只的修为都和他相近，争斗起来谁胜谁败实难预料，袁飞也不敢轻易涉险。

　　这一回，袁飞一直遁飞了十余日，这十余日可比在第三层区域之中的十余日要走得远得多，毕竟这一区域空旷无比，又没有莫名之物来和他作对，更不用拿出大把的时间用来和莫名之物争斗！

　　是以袁飞能够轻松将遁速发挥到极致。

　　这一日袁飞正随着元气蝶前行，遥远的紊乱虚空之中突然闪烁一下，出现一个小小的米粒般的光斑。

　　从那光斑之上传递出一种威严的气度，和莫名的波动。

　　袁飞心中一奇，这种光斑他还是首次见到。那元气蝶似乎便是朝着那光斑在飞行的模样。

　　与此同时十余日未曾开口一直包裹在袁飞身上的元气圣女突然道：“就在那里，那件东西就在那里！”

　　袁飞听闻终于快到此行的终点了，精神也是一振，加速尾随元气蝶朝着那光斑飞去！

　　一路飞遁，那光斑在袁飞的瞳孔之中逐渐放大，最开始不过是一个米粒般大小的光斑，但这光斑随着袁飞的接近越来越清晰起来，也越来越庞大起来！

　　当看清这光斑究竟是什么的时候，袁飞和元气圣女都不由得惊讶起来，元气圣女甚至一下从袁飞身上剥离开来，看着眼前的东西有些发呆！

　　难道这就是第三层区域？


第0582章 五道气脉

　　就见这光斑竟然是一处大陆，不过这大陆和袁飞所在的那片广袤的没有边际的好似棋盘一般的大陆截然不同，这一片大陆是竖长形，一直朝着远处蜿蜒前伸，好似一条大河一般，没有源头也没有止境！

　　大陆之上也有花草树木，虫鱼鸟兽之属，不过这些都不是人界形态了，乃是这天地大洞之中的紊乱世界之中才有的独特情形。

　　不过在袁飞看来，这天地大洞之中的紊乱和人界宙宇的秩序比较起来虽然截然不同，但最后的走向竟然出奇的相似，看来秩序也罢紊乱也罢都是相对而言，若是袁飞不是从那混沌元气开辟的一界进入这里，而是土生土长在这一片天地之中又怎么会觉得这里是一片紊乱呢？

　　此时元气圣女开口道：“这下有些麻烦，你看那大陆之上的一条条五色光带没有。”

　　袁飞点了点头，这一片大陆之上和人界不同之处还有就是大陆被五彩斑斓的光带包裹，这些光带柔美异常，好似五色锦霞一般，在大陆之上相互交织着水幕一般的构成一幅壮魄的画面。不过这些光带看起来柔美但袁飞却知道这光带拥有绝对的毁灭力量。

　　元气圣女道：“这光带比人界的九天大气还要厉害，乃是天下各种气脉汇聚而成，其中有天地元气，九玄阴气，子午阳气，黄天正气，法灭蓝光这五种气脉，这一片大陆便是被这五道气脉保护着，就和人界一样，若是没有九天大气保护，人界定然会被虚空之力撕扯成无数碎片，更会被天外陨星不断撞击，所以咱们要想进入这第三层区域便要突破这五道气脉。”

　　袁飞看着那五色丝带般的气流，随后道：“这里就有天地元气，你要想突破这一层的话岂不是很容易么？”

　　元气圣女微微摇头道：“说容易就容易，说不容易的话可能比寻常人物突破还要艰难。我之前也曾和你说过天下气脉都有代表或者是衍生之物，我是天地元气的衍生之物，你是混沌元气的代表，这是指在固定的一界而言，我是在人界之中衍生出来的，这天地大洞之中说不定也有天地元气的衍生之物，若是她真的存在的话那和我便是水火不容的存在，这也是为何你们术法杀神一派从来都是一脉单传的原因所在，若是什么时候这天下出现了两个术法杀神派的传人那便热闹了！”

　　袁飞脸上没什么表情，心中却并不平静，因为混沌元气在这一代之中并非是他独有之物，他的那个师兄商国太祖曦虽然已经死了，但他却已经有了传人。

　　这人正是皇宫之中的商国皇帝李辅，而且这个李辅还成为了妖仙兽祖，虽然袁飞不知道究竟是什么原因使得李辅变成了妖仙兽祖，但显然这个传承自商国太祖曦的李辅已经继承了曦的衣钵，窍穴全开便应该具备一些混沌元气的应用之力。

　　当年萧杀也曾嘱咐袁飞若是他碰到曦的话必须要远远避走，不能轻易和其接触，此时元气圣女也是如此说法，看来确实不假，怪不得李辅处心积虑的想要灭杀掉他！元气圣女不提起此事袁飞还真就不记得了。

　　袁飞和元气圣女这边说着话，神念却全都集中在了那一片长条形的大陆上的五色气脉之上。而元气圣女也将自家的天地元气释放出去，一下便投入到五色气脉之上，凭借着那股秩序之力开始中和起五色气脉来。

　　两人等了片刻，见那气脉已经被元气圣女的天地元气中和出一个大口子，依旧没什么特别的反应，两人都略微松了口气，他们此时可刻实在不想面对那些难以预料的对手，光是这第三层之的那些能够变化成人形的存在便已经叫他们头疼不已了。

　　元气圣女又中和了一会，将那道包裹着长河般的大陆的五色气脉灼出一个大洞，元气圣女身形一动便要投入大洞之中，进入这第三层区域。

　　袁飞却眉头一皱，一道真元射出一下便将元气圣女的身形扯住。

　　元气圣女柔柳般的腰身上被袁飞的真元一扯，身形骤然一滞，元气圣女一愣，正待开口之时，那五色气脉突然沸腾起来，一声刺耳的尖啸之声从天地元气之种传来，随后那五种气脉之中的天地元气猛然升腾起来，在空中交织纠缠片刻之后便化生为一只头顶尖角的好似人界马匹一般的银色怪兽，这怪兽四蹄翻滚足下云气蒸腾，银色的身躯呈半透明色，通体线条流畅丝毫不见半点丑态！可以说是袁飞进入这天地大洞之后见到的最漂亮的生物了。

　　这怪马一出现便对着元气圣女狂喷烟气，双目圆瞪便好似见到了不共戴天的仇敌一般。

　　原本露出一脸谨慎的元气圣女见到这怪兽却突然笑了起来，传音给袁飞道：“太好了，袁飞，一会你祝我降服她，这小兽还未成形，显然也是孕育出来不久，看样子也不过比我高明个三成左右，我单独一人虽然擒不住她，但是有你相助的话，擒拿她简直易如反掌。”

　　袁飞奇道：“你和她不是一旦碰到便注定要分出生死么？你降服她有什么用处？”

　　元气圣女嘿然一笑，露出极其少有的风情道：“用处可大着呢，若是我将她吞噬掉你以为会发生什么事情？”

　　袁飞微微皱眉，随后道：“难不成这一界的天地元气也能归你调遣？”

　　元气圣女微微点了点头然后传音道：“若是这天地大洞之中的天地元气归我调遣的话，咱们要想离开这里便要简单许多，而且我的许多神通都可以在这一界之中施展开来，甚至我以后可以在这一界和人界之中随意往来，好处可以说是无穷无尽！”

　　就在此时那怪马突然发出一声嘶吼，双目之中陡然喷出两道浓厚的天地元气，朝着元气圣女便攻了过来。

　　元气圣女也不示弱，一张樱桃小口，便喷出一道天地元气，和其相持对冲起来。

　　就见两者之间天地元气撞击之处开始不断地衍生出各种各样的生命形体，模样千奇百怪，最开始还是人界的生物和这一界的怪物各占一半，但随着元气圣女落在下风，那些人界的生物开始一层层的崩塌，被天地大洞这一界的生物占据原来的份额。

　　元气圣女此时有些焦急的传音给袁飞道：“袁飞你在等什么现在她倾尽全力和我相持，正是你动手的大好时机！”

　　袁飞却目光闪烁的定定的站在那里一动不动。

　　元气圣女见袁飞如此模样不由得心中一沉，急切道：“袁飞，你在打什么主意，你难道不知道没有我的元气蝶的带领你在这一片紊乱之中寸步都难行么？再不帮我，我……我就坚持不了多久了！”

　　袁飞开口道：“你以为我只是在旁观么？你难道没有感到其他四条气脉的波动么？他们这五股气脉显然彼此相依相存，我若不出手还好，我一旦出手助你另外四道气脉定然群起而攻，到时候不说你就是我也一定会葬身在此。”

　　元气圣女一怔，随后勉强在和那怪兽争斗之中，放出一屡神念，立时清晰地感受到那笼盖着那片大陆的其他四道气脉的敌意，果然如袁飞所言，只要袁飞一动手其他四道气脉必定群起而出，那时候他们恐怕连逃跑都不能了！

　　元气圣女此时不由得有些急了，她在这天地大洞之中本就调动不了多少天地元气，而对面这只马怪却不同，他是土生土长的这一界之中的天地元气的孕育者，她可以随意调用天地元气，那护住了整条大陆的天地元气气脉其数量简直可以说是取之不尽用之不竭，再加上这马兽修为本就高她三成，她根本就无法战胜对方。

　　眼见着那马兽双目之中喷出的天地元气正在一点点的中和元气圣女发出的天地元气，看样子不出小半个时辰便会攻破元气圣女的天地元气，而那时元气圣女的下场必定凄惨无比。

　　元气圣女眼见自己支撑不了多久再加上她在这一界无法补充天地元气，消耗多少便损失多少，若是继续这般消耗下去，也不用那怪马占上风光是消耗便将她彻底消耗光了！

　　是以元气圣女不得不再次向袁飞求助。

　　袁飞却依旧一动不动，对于元气圣女的求救话语充耳不闻，就在元气圣女心中将袁飞骂了个死死活活无数次后，袁飞突然动了，不过他并非是去帮助元气圣女解围，而是身形辗转之间便朝着方才元气圣女在五道气脉之中开辟出来的大洞飞去，看样子似乎是要丢下元气圣女自己潜入大陆之中的模样。

　　元气圣女一愣，随后一口银牙险些被咬个粉碎，高声喝道：“袁飞，好好好！算我识人不清！”

　　元气圣女这边正骂着，袁飞却突然定在了那大洞之外，并未直接进入大洞之中，就见袁飞在那大洞之处猛的一挥手，随后身形急速回退，朝着元气圣女疾奔而来。

　　就在元气圣女大感莫名之时，就见那马怪突然发出一声惨嘶，就像是被人踩了尾巴一般，整个身子都直立起来，袁飞经过之时朝着这马怪身上一拍，便是一道真元击打在这马怪身上，袁飞也不恋战，飞到元气圣女的身边一道真元将其裹住转身便逃。

　　而袁飞身后此时已经从虚空之中凝聚出四个怪物，这四个怪物自然代表的正是九玄阴气，子午阳气，黄天正气。

　　不过袁飞是铁了心的逃路，还未等他们彻底凝聚出身形来，便已经驾驭遁光飞出数千丈，此时再想追袁飞那便是不可能的了！

　　袁飞携着元气圣女一路狂奔，直直飞出去百十里见后面追兵并未追击，这才顿下身形，长出一口气。

　　元气圣女此时已经知道自己方才误解了袁飞，想起自己咒骂袁飞许多言语，此刻也多少觉得有些不好意思，连忙问道：“袁飞，你方才究竟施展了什么手段？为何那只元气孕育的怪马会突然停止对我的攻击？”

　　袁飞目光扫视着身后，开口道：“这有什么好奇怪的，我不过是以混沌元气暂时斩断了那怪兽的天地元气供应而已，供应他的天地元气一滞，他就算有通天的本事也只能发挥出五成而已。”

　　元气圣女面上露出一丝赫然道：“我怎么没有想到此处！”

　　袁飞冷笑一声道：“你方才光想着骂我自然想不到这些！”

　　元气圣女本就觉得有些不好意思被袁飞如此直接的话语讽刺，不由得更显赫然。

　　袁飞也不深究此事，目光看向远处的光斑道：“现在咱们该如何？那光带之中有五只气脉孕育生成的怪兽，若是这五只怪兽一起杀出对付我们的话，咱们两个谁都别想离开这里！”

　　元气圣女此时也有些没了主意，那五道气脉确实棘手无比，其实这五道气脉比人界的那层九天大气比起来还不如九天大气厉害。

　　但在这一片紊乱之中，袁飞和元气圣女许多修为神通都无法施展出来，是以便不能轻易去招惹这五道气脉。

　　袁飞一时之间也没有什么好办法，四处寻咂了一圈后看到一枚有房屋大小的空中漂浮之物，便道咱们去那东西上休息片刻吧！

　　说完袁飞当先而行，元气圣女则一副懒得走步的模样，身形一晃重新化为一件衣服裹在了袁飞身外。

　　袁飞来到这一块房屋大小的悬浮之物上，足尖轻轻一点，这东西坚硬无比，虽然被袁飞不轻不重的点了一下，但却并未被袁飞伤害到什么，足见此物的坚硬。

　　袁飞一脚试探，见这东西确实是件死物这才放心落在上面。

　　袁飞和元气圣女便在漂浮之物上一直呆了三四天的时间，其间商讨了许多方案却都不把握，此时的元气蝶一旦被放出来依旧直指那一片大陆，使得袁飞和元气圣女不想进入那片大陆之中也不行了。

　　当第五天的时候，袁飞突然道：“圣女，或许你先藏在我的乾坤袖之中，我以全力冲杀进去，在我的乾坤袖中你还能在必要时刻助我一臂之力！不然，咱们现在这样瞻前顾后的恐怕十年八年也想不出什么万全之策，不若冒些风险极中力量一鼓作气搏一搏，冲进去！即便充不进去我也有把握可以原路退走！”

　　元气圣女似乎早就有过这个想法，此时袁飞说出来她丝毫不觉意外，因为这个法子也是她觉得再无办法能够潜入那片大陆之后才能用的冒险招数。

　　元气圣女细细思考片刻之后便点了点头道：“现在也没别的办法可想，只有这么一途可走了！”

　　袁飞毫不多说，大袖一摆便将元气圣女收进乾坤袖中，随后双目猛的圆瞪，在这百里之遥的位置竟然身形一晃便化为一阵白光，朝着那一片大陆飞奔而去。

　　袁飞的行为举动本就在那五道气脉的监视之下，是以袁飞这边一动，那五道气脉便迅速凝聚成身躯，化生为五只怪兽，这五只怪兽各个模样好看，身材匀称流畅，九玄阴气乃是一只仿似影子一般的漆黑，子午阳气则是一只看起来有些像是火焰一般的周身冒火的猴头模样的雷公嘴家伙，黄天正气却好似人界传说之中的龙，头生双角，金鳞金身，浑身正气，另外一种是法灭蓝光，这气脉本身看起来乃是一道光气，光气之中隐隐有生死幻灭，至于此物的本体谁都未成见过。

　　袁飞虽然见到这五道气脉已经列好了架势就等他送上门去。但他依旧遁速不减甚至还加快数分，百里的距离不甚远但却也不算是近，袁飞好似一团闪电白光朝着这五尊气脉狂冲过来！

　　那五尊气脉衍生之物对于袁飞这般举动不由得有些纳闷，不知道袁飞为何又来，凭什么敢这么张扬的，朝着他们杀过来！

　　袁飞来到还有数十丈的距离后便大嘴一张，猛的再次喷出一道炙白光线，朝着五尊气脉便冲杀过去。

　　这五尊气脉一愣，他们尽皆没有想到袁飞的办法竟然如此直接，直接就是拼命那血肉来开辟道路。

　　黄天正气所化的龙形怪兽，猛然张开大嘴，喷出一团团的白色烟气，朝着袁飞攻来的炙白真元便撞了上去。

　　两者相交悄无声息，交手之间便出现层层树木，一条大河，甚至上面还有农户存在，不过这些农户眨眼之家便被新衍生出来的天地大洞一界之中的怪物吞吃杀戮，乱成了一锅粥！

　　袁飞暗暗传音给洪嫣儿，随后洪嫣儿便丢了一只黄澄澄的大葫芦出来，袁飞也不停止口中狂喷不止的炙白真元，而是一拍那葫芦一下便将葫芦壳震个粉碎，随后葫芦之中的金津玉液在袁飞的操控下化为细细的薄雾，朝着袁飞一卷，袁飞身上的窍穴瞬间打开，将这细碎的金精玉液一一吞食，随着这金精玉液的补充，袁飞只觉体力一猛真元更加充沛，随后竟然不顾那黄天正气喷出来的正气，嘴中炙白真元变得更加凝练，一下压倒黄天正气朝着黄天正气所化的黄龙冲压过去。


第0583章 万千灯火，美景无限

　　这五大气脉虽然诞生于这天地大洞之中的紊乱之中，但说起根源来都是从混沌元气之中分化而来，混沌元气便是在混沌元气开辟的这一界之中的万气之母，没有任何东西可以凌驾在她的上面，只要是混沌元气开辟的这一方世界之中的产物便没有任何东西能够战胜混沌元气。

　　袁飞的真元虽然厉害，但是却并不能真的压倒黄天正气这种不知道在这天地大洞之中孕育了多久的气脉之力，更没有黄天正气庞大沛然，之所以袁飞一出手就能压制黄天正气全是因为包裹着袁飞真元的混沌元气之故。

　　混沌元气当先破开黄天正气，然后袁飞的真元便好似投入热锅之中的凉水，直击黄天正气的痛处，这才能够将其压制。

　　黄天正气演化出来的那天地大洞之中的无穷凶兽瞬即被袁飞的真元演化出来的修士妖兽乃至山川湖泊，城郭农夫压制。

　　黄天正气所化的龙形怪兽猛然一声嘶吼，其余的四道气脉化身的怪兽便即狂喷各种神通，朝着袁飞攻来。

　　这种局面自然早在袁飞预料之中，袁飞牙关紧咬，从鼻腔之中爆出一声炸雷般的哼声，随后头顶之上猛然一塌，顶门之处越来越黑，直直化为一片漆黑的深不见底的虚空，随后便是无数星辰闪烁亮起，袁飞再喝一声，身上的度世袈裟上的十亩福田瞬即亮起，袈裟十利之中的菩提上首神通便即施展出来，度世袈裟上的源源不断的佛气法力便即汇聚在袁飞脑门之上。

　　元气圣女自然也知道此时是最关键的时刻，也将自家的天地元气催动，不停地通过乾坤袖转化汇入袁飞的真元之中，袁飞脑壳之上的宙宇内的星辰最开始还是静止不动，在这一刹那之间猛然被什么东西推动起来，运转起来，最开始还仅是一颗星辰运转，但随着这一颗星辰的运转带动了其他的星辰，以至于袁飞顶门之上的万千星尘都开始运转起来。

　　袁飞就觉顶门猛然一凉，随后便是无穷气息朝着顶门倒灌而来，这种感觉和袁飞当初开辟最终窍穴之时一般无二。刹那之间不知道有多少混沌元气投入袁飞的脑门虚空之中。

　　袁飞头顶上的那一方宙宇随着星辰的转动爆发出无穷的生机，此时的袁飞在那五道气脉眼中已经再不是原来的袁飞了。

　　此时的袁飞周身上下洋溢着一种古盎之意，那是一种宙宇初开之时的气息，一种博大到了没有边际的气息。

　　随着袁飞的这股气息传导开去，袁飞喷出的真元开始急速演化开来，这种演化是一种倒退，无数修士无数农夫开始一步步退化，从壮年到幼年，从幼年到蝌蚪，从蝌蚪到虚无，那些树木花草也是如此，一步步退化到虚无。

　　首当其冲的黄天正气幻化的龙形怪物见到此幕不由得眼中露出惊惧之色，他的黄天正气之中演化出来的天地大洞之中的无数生物被竟然也被那股退化之力同化，开始一步步的退化为虚无，最后万源同宗融入了那一片虚无原始之气之中。

　　而这虚无原始之气根本不再受到黄天正气的制约，反倒朝着黄天正气吞食而来，黄天正气所化龙形怪物瞬即便被吞没，连惨呼都未曾发出一声，被那虚无原始之气瞬即同化，渣都不剩。

　　这一切只在一瞬之间发生，其他四道气脉喷出的神通还在半路，这边便已经分出胜负。

　　袁飞周身上下气息一炸，便好似能够使得宙宇重生一般，将那四道气脉喷出的九玄阴气，子午阳气，天地元气，法灭蓝光震得一滞。

　　当这四道气脉重新开始运行之时，袁飞已经消失在虚空之中了。

　　当那四道气脉席卷而过之后，袁飞身形一闪再次出现在虚空之中，其他四道气脉眼见着黄天正气被袁飞一鼓而破，各个心惊，再也不敢和袁飞敌对，他们这些在这天地大洞之中的紊乱之中生成的气脉并不似有人一界一般那么灵透，他们甚至不知自己究竟是从何而来，从何而终，此时见到袁飞施展出来的力量竟然将能够将他们同化，各个都是胆寒无比，一缩便重新回到那光气之中再也不敢现身出来。

　　这种情况即便是袁飞和元气圣女也都哑然无比，是他们完全没有料到的情形。

　　虽然他们知道混沌元气乃是万气之母世界之母，但是依旧没有想到凭着袁飞的施展调用便能够达到这般地步。竟然发挥出生灭之力来，将那黄天正气所化龙形之物生生抹杀掉，当然袁飞的混沌元气抹杀的也不过是黄天正气的九牛一毛而已，只不过是黄天正气显化出来的一个分身，真正的黄天正气还在包裹着整片漫无尽头的大陆。

　　元气圣女见那四道气脉尽皆退去便道：“袁飞趁着这个机会一鼓作气咱们突破这第三层桎梏！”

　　这种话自然不需要元气圣女来说，袁飞可是个绝不放过任何机会的人物，他眼前施展出来的神通可不是随随便便便能够施展出来的，下次即便是再有元气圣女和度世袈裟相助也不一定能够再次施展出来，袁飞自然要趁着这个机会冲进这天地大洞之中的第三层区域！

　　袁飞口中喷出的虚无原始之气朝着那五道气脉汇聚而成的光带射去，那五道气脉立时纷纷躲避，任由这虚无原始之气直入其中。

　　袁飞身形紧随其后一忽便投入第三层区域之中。

　　随着袁飞投入其中，那五道气脉便即弥合，重新恢复原来的样子。

　　而那九玄阴气，子午阳气，黄天正气，法灭蓝光，天地元气幻化出来的兽形之物再次涌现出来，全都凝视着袁飞的身影半晌说不出话来，眼神之中全是异样神情，好奇之中带着三分恐惧，这是他们衍生出来的亿万年来首次遇到这般的能够克制他们的存在，黄天正气所化龙形之兽开口道：“灭亡，他身上带着真正的灭亡之气，方才他那虚无原始之气将我的一道分身抹杀之时我头一次体会到了什么叫做灭亡，这样的存在太可怕了！”

　　其他四道气脉尽皆默然，黄天正气体会到的灭亡，他们每一个都深切的体会到了……

　　袁飞进入这第三层区域之后立时觉得身上一轻，这里竟然没有那种狂暴的紊乱之力，变得和人界一般模样起来。

　　这天地大洞之中的事情全都出乎袁飞和元气圣女的意料，混乱之中有着自己的秩序和道理，这种道理和秩序是袁飞和元气圣女一时之间也体味不到的。

　　这第三层区域内空气格外清新，比人界还要充沛数倍不止，气候也是极佳，这里没有太阳月亮，全靠那头顶上化生为大气的五道气脉放出的光芒照亮，虽然比不上人界烈日那般光明灿烂，但也十分清晰，并且那五道气脉分为五色，将这一片世界照耀得斑斓无比。

　　地面上各种奇形怪状的植被苁蓉郁郁，并且这里乃是一片祥和，天地之间富饶丰盛，生活在这里的生物似乎完全不用争斗便可以得到自己为生的一切。

　　元气圣女不由得愣怔出神，好一会才开口道：“袁飞，这里竟然和数万年前天地大变之前的世界有些相仿的模样。这里难道是一方原始乐土不成？”

　　袁飞点了点头道：“或许就是如此，这里被一片紊乱包裹，天地大变或许便没有波及这里，所以在这天地大洞之中遗留下一处乐土来也没什么奇怪的！”

　　袁飞一边说着，一边将洪嫣儿放了出来，这里天地气息纯净清透，比那葫芦之中还要好上许多，有没有那狂暴的紊乱，是以袁飞便让洪嫣儿出来透透气。

　　洪嫣儿出来之后见到袁飞和元气圣女两人，脸上的神色略微有些变化，虽然洪嫣儿道心如恒，但是一些小女人心思终究不可能全部抛弃，见到袁飞和元气圣女屡屡出双入对，自己却在葫芦之中享受单思之苦心中若是没有些细微变化那才是怪事，不过洪嫣儿这般修为这般道心，这种情绪一起便被抹杀。

　　洪嫣儿来到袁飞身旁，一只手臂自然而然的便挽在了袁飞的臂弯中，似乎是在宣誓主权一般，元气圣女看在眼中目光一冷，却并未说些什么，而是将目光扭向他处。

　　袁飞怎能不明白洪嫣儿这个泼辣女子的心思，但在他眼中元气圣女和他本身便不是一个族类，根本没有半点心思在元气圣女身上，是以只当是小女人的心思作怪，一笑置之根本不将其放在心上。

　　洪嫣儿也是首次见到眼前的一方世界，不由得心生许多好奇，袁飞和元气圣女也是一般，凭着他们的修为心中已经没有多少怕字，是以便身形一闪，朝着地面飞遁而去。

　　地面上是一片浓密得不可落足的怪树，这些树木模样古怪，好似爬山虎一般，但远比爬山虎要茁壮，每一根都有两人合抱那么粗，并且这树没有枝叶，滑溜溜的树干上长满了一个个的椭圆形的红色小包，这些小包大的有西瓜大小，小的也有拳头般的模样，内中似乎有灯火在燃烧一般，远远看去就好似万点灯笼高高挂起一般，将上空的一片天空都映得红彤彤的，实在是一处美景！

　　袁飞和洪嫣儿都有赏心悦目之感，就是元气圣女也大觉新奇，饶有兴致的反复观瞧。

　　就在她们观瞧着这千树万灯的美景之时，这树木上的红包突然脱离树干，飞升起来，一时间千万红灯汇聚成为一片海洋升腾而起，漂亮壮魄得简直无法言喻。

　　洪嫣儿不由得发出一声赞叹，元气圣女也是露出赏心悦目的神情，只有袁飞微微皱了皱鼻子，随后突然大叫一声不好。

　　袁飞的芥子戒指猛的喷出一道光气便将洪嫣儿一下卷入戒指之中，另外掌心喷出一道真元卷住元气圣女转身便走，就见那万千灯笼突然在这一刹那爆裂开来，内中竟然飞出无数尾部通红似火的怪异昆虫来，这些昆虫显然平时都伪装成灯笼的模样寄生在那树干上，或者说那树干便是这些昆虫的大巢，平时便是灯笼般的好看模样，但遇到敌人或者猎物之时便猛地暴散开来吞食掉一切。

　　谁能想到那般美景之下竟然蕴含着这般了得的危险和手段！

　　幸好袁飞的直觉够敏锐，不然在那灯笼般的好看外壳包裹下的这些凶残昆虫根本一点气息都不泄露出来，即便是元气圣女都未曾感觉到空气之中有什么异样。

　　这些昆虫一出来便发出震耳欲聋的噪声，这些昆虫没有翅膀，飞行全靠尾巴上的那盏红灯喷放出一股股的气流，这气流式一股股的被喷射出来，是以这万千昆虫飞行之时便一顿一顿的，好似扎猛子一般。

　　幸好这些昆虫飞行的速度不快，以袁飞的遁速他们根本追不上。

　　袁飞发现这一点之后便在远处即停顿下来，细细观察这些昆虫。随后随手一甩放出百十只火鸦朝着那些昆虫飞去。

　　这些昆虫似乎无所畏惧一般，见到火鸦非但没有惧意，反倒是一窝蜂的冲上去片刻便将火鸦吞食一空，这些昆虫竟然连袁飞放出的真元之火都能吞吃，不过那些吞吃了真元之火的昆虫片刻之后都因为袁飞真元的中和之力在体内爆发而衍生成为一只只半人界昆虫般此界昆虫的模样，片刻之后便尽皆爆裂崩塌而死。

　　虽然这些吞食袁飞真元的昆虫死了，但他们能够将袁飞的真元吞吃下去却是不假的，并且袁飞真元之中若不是含有人界的秩序之力和这些昆虫的天地大洞之中的秩序相冲的话，这些昆虫吞吃了袁飞当真元之火根本不会死。

　　袁飞心下不由得好奇起来，随后脑中灵光一闪，探手将五蛊道院这件宝贝摸了出来，当初正是因为这件宝贝袁飞才能够收服四个童子，也正是这件宝贝使得袁飞能够找到并继承了老僧不戒的衣钵，可以说这件宝贝算得上是袁飞人生的一个重要的转折物件，不过这件宝贝袁飞除了用来收了六鬼门的门主之女柳嬉嬉的贪噬虫外便再没有应用过，究其原因还是因为袁飞当初不得操控这件专门藏放毒物的宝贝的法诀，但是现在不同，袁飞的修为已经进入元婴之境，寻常宝物到手中不需要任何法诀转动几下便能操控自如，这五蛊道院虽然有些机巧，但在袁飞的手中片刻之间便能够应用自如。

　　袁飞取出这五蛊道院小坛，在其坛底上轻轻地敲击三下，随后这五蛊道院坛口立时放出一道光气，从中飞出十数只贪噬虫来。

　　这些贪噬虫被关在五蛊道院之中虽然因为五蛊道院本身便有保住他们生命的能力从而未被活活而死，但也已经是双眼冒蓝光了，此时见到远处的一片片红色的虫子，虽然对方势重，但这些贪噬虫早已经估计不了许多了，嗡嗡怪叫着朝着他们便冲了上去。

　　这些贪噬虫在人界也算是十分凶残的一种虫属，就是寻常修士碰到都要吃大亏，在五蛊道院之中蓄养许久之后又有飞跃，此时各个都是凶残的角色，即便是碰到人界的筑基后期修士也可有争斗之力。

　　贪噬虫前颚咔咔作响一忽便投入那群怪虫之中，袁飞则饶有兴趣的观瞧着后续变化，那些屁股红彤彤的怪虫也是以吃为最大的本事，这些贪噬虫更是以有力的前颚吞噬它物闻名，这两种世界之中的两种虫属碰到一起必然会有一番好戏。

　　果不其然，贪噬虫杀进那红虫之间后便是一番狠斗，贪噬虫一身甲克极其坚硬，而那些红虫子却不同，被贪噬虫巨大有力的前颚一钳便好似鸡蛋一般爆裂成无数汤汁，迸溅的到处都是，这种虫子与虫子之间的肉体吞噬并不受到那种能量的中和之力的干扰，你吃我我吃你乃是最原始的生存手段，这里面的秩序是完全相同的，没有丝毫差异，是以这是一场血淋淋的肉搏，那十只贪噬虫果然勇猛，在数万红虫之中一番大战，越吃越勇，足足熬了一刻钟才被那些红虫撕碎了甲壳被活活吞吃。

　　袁飞这一番观摩倒也看出了个大致，那十只贪噬虫吃到后来似乎发生了一些变化，显然是消化了那些红虫之后发生的变化，可惜他们刚刚产生变化便被吞吃掉，袁飞根本未曾看到这种变化究竟是什么样的，但这种变化定然是积极的！

　　是以袁飞此刻毫不犹豫的一拍五蛊道院，这小坛之中便猛地飞出黑压压的一片贪噬虫，当初袁飞收了柳嬉嬉的贪噬虫有数十只，在五蛊道院之中又自行繁衍了百十只，凑到一起足有四五百只。

　　这四五百只贪噬虫一出来便眼冒蓝光，实在是饿得急了！见到眼前有无数红虫便也顾及不了其他，一窝蜂的朝着这些红虫飞去。

　　随后便是一片鲜红的汁液乱溅，贪噬虫仗着自己体型稍大，一身甲壳坚硬无比虽然数量和那些红虫想比相差悬殊，但这些贪噬虫却丝毫不落下风，尤其是那一道前颚锋利无匹，将一只只的红虫夹碎的同时吸取那鲜红的汁液。

　　袁飞在一旁静静观瞧，就见那些贪噬虫漆黑的麻面甲壳竟然在吞噬了无数红虫之后开始变得血红起来……


第0584章 大龙家

　　那些贪噬虫吞噬了不知多少红虫之后便开始发生变化，黑色的甲壳开始有丝丝络络的红丝游走，使得贪噬虫看起来也有些红彤彤的，周身逐渐发出灯笼般的亮光来。

　　袁飞就在等着这些贪噬虫的变化，方才的十只贪噬虫便是在自身发生蜕变的同时因为丧失抵抗能力才被那些红虫吞噬掉，此时袁飞自然不会再让这种情况重新上演。

　　是以袁飞周身真元一震，一道庞大的真元射出将那百十只丧失抵抗力的贪噬虫一裹便收回到了五蛊道院之中，随后也不去和那些红虫接触，身形一转便飞遁而走，那些红虫全靠尾部喷出的气流飞行，一窜一窜的，速度虽然不慢，但要去追袁飞的遁光却还不够看，是以转眼之间便被袁飞远远地抛在后面。

　　元气圣女此时才来得及和袁飞说话道：“真没想到这仿若人界上古之时的第三层区域竟然也这么不太平，杀机处处暗伏。”

　　袁飞略微一笑道：“我早就觉得什么资源充足没有争斗之言有些虚妄，现在看来这种说法或者只是相对于他们那一个特定的区域之内的存在乃是共生关系而言，比若那粗大的树蔓和那些不知名的灯笼红虫，他们彼此依存互相仰仗，自然便是一派和谐，但若是外来物种接近的话还是会暴起而食！毕竟，狼终究要吃肉才能生存，不争斗那里来得肉食？”

　　元气圣女暗暗点了点头，随后又摇了摇头道：“袁飞，你错了，上古之时狼果然是不吃肉的！”

　　袁飞一愣，随后笑道：“狼不吃肉？难道狼吃草不成？”

　　元气圣女摇头道：“当然不是，上古之时生物之间彼此平和毫无争斗，既然是生物之间互无争斗，那么动物吃草本身也是一种争斗，上古之时物种全是靠着吞吸天地气脉为生，彼此之间关系极睦，只是后来天地之间发生一场大劫，天地之间的气脉变得稀薄起来，最终使得这些生物没了食物来源，开始彼此吞吃为食。”

　　袁飞一怔目中露出一丝疑惑，随后叹道：“看来我的局限还是有些小，有些事情是不能以当下的情况来套用的，那么这一界又是怎么回事？你方才进入这一界之时不是说这一界好似上古之时遗留下来的绿洲么？按理说这里的物种也应该如你方才所言靠着吞食天地气脉为生才对。”

　　元气圣女也有些奇怪的道：“这一界确实气脉充沛，说起来动物植物靠着吞吸气脉便可生存，按理说不应该会有方才那般专门以袭杀他类来维系生命的物种！”

　　袁飞脑中灵光一闪，突然道：“对了，或许正是为此！圣女你可还记得咱们方进入第二层区域之时碰到的那人形之物的言语么？”

　　元气圣女面上露出一丝茫然：“什么言语？”

　　袁飞解释道：“当时他曾言道，有许多外界之物进入这里找到了外面一界和这大洞之中的紊乱一界的平衡之后便生活在这第三层的区域之内，看来不是这一界物种出了问题，而是那些外来物种好似毒剂一般将这一界污染了！使得这一界之中逐渐演变出争斗来！”

　　元气圣女闻言不由得连连点头，“理应如此！”

　　袁飞见此处没什么危险，便将洪嫣儿再次放了出来，这一会洪嫣儿更是有些气鼓，她被收进芥子戒指之中时可是看到袁飞救援元气圣女，和她拉拉扯扯的模样的。

　　是以一出来便再次挽上袁飞的臂弯……

　　有了方才的经历，三人在这第三层区域之中便谨慎起来，虽然他们并不认为有什么东西能够对他们三人产生威胁，但他们面对的乃是未知之物，自然还是小心为上！

　　袁飞三人一路遁光闪烁，不过以他们的修为还是十分轻松的，敢于招惹他们的没有一个有好下场。

　　进入了这第三层区域后元气蝶便迷失了方形，再也不能指点他们路途，是以他们现在只能自行寻找那件宝物。

　　三人顺着这一片好似无止境的长河一般的大陆一路行来足足小半个月的时间，其间遇到许多奇异的东西算得上是大开眼界，就在他们将所有的东西看得已经有些麻木之时，碰到了一样叫他们震惊的存在。

　　一名修士，不错，就是修士，和人几乎一般无二的修士。

　　这一层区域之中会有人形之物存在，袁飞等人已经听闻那第二层区域的白呼呼的物事提及，但在他们心目之中能够化生人形的东西显然应该是修为极高的存在，但眼前这修士却和他们想象之中的截然不同！看模样竟然似乎是土生土长在这第三层区域的人！

　　虽然以袁飞和洪嫣儿元气圣女的目力能够看得出这修士和外界的人族多少有些差异，但确实是人无疑。

　　这修士修为不高，仅相当于筑基期的模样，衣着服饰和人界区别极大，甚至连材质也极不相同，乃是一种袁飞从未见过的金铁之物构成的丝线造成，看起来极其坚韧耐穿的模样。

　　终于碰到了活人，袁飞一行怎么能够放过，遁光极闪几下便来到这修士身后不远处。

　　这修士身材修长，面目生的不错，和人族唯一的不同是他的眼中有一层膜，这一层膜将眼睛全部包裹，能够释放出一道光波，究竟这光波有什么作用袁飞等人却猜测不到。

　　这修士身后背着一个大筐，时不时的附身下来在草地山石之间翻找，看样子正在采摘山中药草。

　　袁飞三人什么修为？他们到了这修士身后这修士都未曾发觉，还蹲在草地之中翻找着什么。

　　袁飞知道这修士未必就是和他们一般的语言，毕竟即便是在有人一界都语言纷杂，一国乃至一个城池之间都有许多区别，是以并不以言语想问，而是放出神念，以神念传递信息。

　　“能否打听一下这是哪里？什么地界？”

　　那修士明显被骇了一跳，头发都立起来了，确实是一跳，这修士蹭的一下弹出老远，这道不怪他胆小，任谁在这前后都不见半个人影的旷野之中身后突然有人开口说话都会如此反应。更何况这修士自以为修为不弱，无论如何都未曾想过会有人突然在他背后发声。

　　这修士一脸惊恐，瞪着大眼睛扫视袁飞和元气圣女洪嫣儿，好半晌后脸上的惊恐才消退下去，取而代之的是一脸的警惕和犹疑。

　　“你们是什么人？是从西边来得寒拉尼人？”

　　袁飞正怕他们的长相和这修士有所不同说不清楚来历，既然这修士先入为主的为他们提供了身份，袁飞也不管那寒拉尼人究竟是什么样的存在，点头便算是应下来。

　　那修士见到袁飞承认身份，不由得神情略微一松，不过依旧十分警惕地问道：“你们怎么来到这里的？难道不知道这里乃是我们大龙家的属地？你们快些离开，我就当做没见过你们，不然的话，后果你们相比清楚得很！”这修士眼见对方三人修为他都看不通透，是以虽然言语犀利但内中多少透出一丝软弱，相比此刻在他面前的不是袁飞三人这般的修为他恐怕立时会动手擒抓他们。

　　这修士的言语叽里呱啦袁飞果然听不明白，不过靠着神念却可以将其中的内容揣测个七七八八，是以袁飞顺着对方的话语意思继续以神念交流道：“我们正是因为迷失了道路，所以才误入这里，知道了目前的所在后自然会速速离去。”

　　那修士眼神闪烁几下，随后面色再缓了缓，突然问道：“你们要去哪里？”

　　这一下可着实给袁飞出了一个难题，不过袁飞是什么人，他怎么会按照对方的问题来回答对方，将主动完全操纵在别人手中？

　　“你背后背的是什么？你在采摘什么东西？”

　　那修士一被问起立时脸上又多了几分谨慎，连刚才的问话都忘记了，皱眉道：“这个与你们这些住在洞穴里面寒拉尼人无关！这里是我们大龙家一千里外的亚拉草原，现在你们知道身处何地了吧，还不快快离开？”

　　袁飞点了点头扭头问元气圣女道：“还有什么要问的么？”

　　元气圣女冷哼一声道：“有什么好问的，你想知道什么直接去千里之外的大龙家看看不就成了？”

　　袁飞点了点头，随后看了眼那一脸谨慎的修士……

　　袁飞一行三人遁光一起便即朝着千里之外的大龙行去，而那名模样还算不错的修士已经化为灰烬随风而去。

　　袁飞摆弄着那名修士的那一件金铁织就的衣服，随后便以半步法袍的神通模拟了一件穿在身上，可惜半步法袍模拟这种金铁之物实在是有些吃力，不论颜色还是光泽都相差许多，此时元气圣女身形转动化为那件金铁织就的衣服穿在了袁飞身上，元气圣女所化衣衫比袁飞的半步法袍凝聚的衣衫可要强上许多，无论是色泽质感都和那件金铁织就的衣衫一般无二，即便是袁飞都看不出所以然来。

　　这使得本就心中不满的洪嫣儿更是眉头直皱。但也没什么办法！

　　袁飞之所以不直接将那件金铁交织的衣服穿在身上是因为这衣服诡异得很，似乎除了那名叫做龙图的修士外别人都无法穿在身上，袁飞曾经尝试将其穿在身上，但只要一穿在身上那些金属丝线便会立即崩散掉，即便是袁飞这种盗家人物一时半刻之间也没弄清楚其中的玄奥所在。

　　洪嫣儿见不得元气圣女贴袁飞贴得如此之近，将那修士的大筐递给袁飞后便即回到了葫芦世界之中。

　　袁飞也不去理会洪嫣儿那些小心思，将遁光加快到了极致，狂飞了八百里后便即降落下来，脸部扭转几下便化身成了那名叫做龙图的修士的模样，又将一身修为收敛成为筑基期的模样，随后便开始以筑基期的修为一路遁行。

　　袁飞基本上已经将那名本土修士的修为摸个清楚，他们修习出来的功法十分怪异，似乎不是靠着自家手段修习而成，反倒是以外力助长而成，究竟是什么外力袁飞不是神仙却也不知。

　　随着距离龙图所言的大龙家越来越近，密林之中逐渐出现一条条的道路，并且修士也越来越多起来。

　　袁飞不由得暗暗皱眉，怎么这里竟然好似没有凡人的模样，每一个人的修为都不低，像龙图这般的筑基期修为在这里简直就是小儿科，一百个之中有八九十个都是这般修为，那些修为低浅的看样子也都是因为岁数太幼造成的。

　　“这是怎么回事？”袁飞一路行来所见之人不下千人，其中结丹修士便有百十之数，这种情况在人界是无论如何都不可能发生的，光是袁飞现在所见到的人物已经足以撑起一个大派了。

　　元气圣女也不知究竟，两人只好将疑问留在心中。

　　袁飞见到的这些修士其中大半都是背负着袁飞身后的大篓，那些结丹修士则在腰间挂着袋子，显然是两界之宝，内中别有乾坤。

　　这种两界之宝倒也并不算高端，袁飞推测内中也就只有数十步方圆而以，在人界之中虽然也是稀罕，但却也是结丹修士能够拥有之物。

　　这些修士有些三三两两聚在一起，有些则是袁飞这般独行，在距离大龙家还有数十里之时袁飞隐隐闻到一丝药气，而远处也出现一道红雾，蒸腾氤氲着。

　　袁飞细心留意身周的修士的言语，渐渐地也听出许多关窍，原来他们这一脉修士全靠炼丹嗑药增长修为，在这一界之中气脉充沛各种灵芝异果层出不穷，随随便便便能增长修士的许多修为，像那些筑基修士便是成年之时从龙家分配到一枚道基丹，这道基丹的焙炼之法已经极成熟，吞服此丹十成十都能够奠定道基步入筑基之境。

　　他们因为深处在天地大洞之中的世界内，这一界并没有暗天大神濒死之时开辟的有魔一界，是以并不会有心魔所扰，修行起来更见简单容易。

　　道基丹之后还有凝元丹可以帮助修士构筑金丹，这种凝元丹便没有道基丹那般成熟，只有五成左右的可能能够使修士凝结金丹，而凝元丹之后还有化婴丹，可以帮助金丹修士凝结元婴，这种化婴丹更不成熟，只有百分之一的可能能够帮助修士突破到元婴境界，至于元婴境界之后的境界在这一界之中只有传说而已，似乎从未有人修成，基本上可以说在这一界之中最高的修为便是元婴期了。

　　就在袁飞收集了无数信息，在心中揣测之时，他的身后追上一个人来，袁飞老远的便听到脚步声朝着自己追来，显然那人的目标便是他，但袁飞现在最怕的便是遇到龙图的熟人免得被人看出蹊跷，窥破真身，是以袁飞身形一转悄无声息之间便即消失无踪，而那从身后追来的修士就觉得眼前一花，随后便不见了袁飞的身影，呆愣半晌还以为自己眼花看错了，郁郁的站在那里半晌才离开。

　　数十里的道路对袁飞来说简单得很，但袁飞要保持筑基期的修为走起来便要慢上许多，袁飞生怕又碰到龙图的熟人，是以便离开了大道，走进路边的林树之中，朝着那一团氤氲的红雾走去。

　　袁飞对于靠着丹药增长修为的修士心中是极逼视的，这些修士靠得不是焙炼道心增长修为突破境界，而是数十年如一日的围着一炉丹火小心谨慎的炼丹，说白了这些修士即便是元婴修士也不见到道心了得，在袁飞看来道心不强这些修士们最多不过是个元婴修士的壳罢了！

　　即便袁飞心中怀有藐视之念，但当他到达龙家之时依旧不由得被眼前的景象惊住！

　　就见这里没有什么城墙也没有什么大户人家，而是在一片开阔之地上耸立着一尊大鼎，这鼎实在是巨大，足有数十丈宽百十丈高，袁飞所见的那氤氲红雾便是从这鼎上的孔洞之中冒出的！

　　这鼎的形制和人界大有不同，虽然也是三足，但鼎身却是细长的，和人界的那些大腹鼎完全不同。

　　显然这鼎便是大龙家，大龙家就是这鼎，这虽然出乎袁飞意料之外，但不得不说这大鼎为家和这些以嗑药为生的修士们十分匹配！

　　这鼎矗立在那里有无数身背大篓的修士身形一闪跃入鼎身第二层，那里一个须发皆白的老头手执一根树颈在一面石壁上雕写着各种袁飞看不明白的文字，不过袁飞不用看明白字，眼前的场面已经告知了他那老头究竟在写些什么。

　　就见反是到了那老头面前的修士都会将身上的大篓之中的草药放在老头身前，那老头眼睛看了看便会进行记录，随后有些修士欢天喜地的进入鼎内，有些则一脸颓丧的退走。

　　那些结丹修士则直接跃上第三层，那里坐有一个银发老婆儿，也在做着二层的老头所做的事情。

　　袁飞是随着一众修士进来的，是以自然而然按照顺序进行了排队，片刻之后便轮到了他。

　　袁飞身后的大篓之中倒也有几样不知名的药草，袁飞在这众目睽睽之下又不方便直接遁走，是以只好跃上第二层将背篓之中的东西递给老者。

　　老者略微扫了一眼，便叹息一声语重心长的道：“龙图，你得加紧努力才成，不要叫那些人将你这个龙姓传人看扁了。”

　　袁飞不敢轻易做答，是以只好微微点头。随后便要离开。

　　那老者却手掌一拂，在袁飞递交的药草之间便多出一枚红彤彤的圆果，随后老者压低了声音道：“我也只能帮你至此了，你进去吧！务必小心！”

　　随后这老者便持笔在石壁上勾画起来随着老者最后一笔落下，老者身后的大鼎便即裂开了一道口子，袁飞心中一动，就是元气圣女也突然间兴奋的道：“袁飞就在这里，那件东西就在这鼎里！”

　　袁飞虽然并未知道那东西在这鼎中，但还是感觉到了一股格外奇怪的波动，此时听闻元气圣女之言也是心中一喜，他可未曾想过这般简单便能够找到那件东西！

　　袁飞毫不犹豫的走入这道口子之中。


第0585章 九九化身丹

　　袁飞一走入这大鼎之内，立时便置身于一片碧波万顷的海面上，说是海水不过是相对于这水面的规模而言，实际上这些水乃是袁飞从未见过的液体，袁飞虽然未曾见过但也并不怎么感兴趣，这一路上奇兽异物层出不穷，见得多了也就有些审美疲劳了！

　　而海面远处矗立着一座高大宫殿，也是一副烟气缭绕的模样，比外界浓稠数倍的药味弥漫于整个海面之上，随着海水的潮汐有层次的朝着袁飞扑来。

　　此时袁飞身后又进来一名修士，这修士身材较壮，斜着眼睛看了袁飞一眼，随后冷哼一声不阴不阳的道：“龙图，方才我明明在路上看到了你，你为何躲着我？”

　　袁飞心下一叹，这家伙怎么阴魂不散呢？

　　袁飞并不会这些大龙家人的叽里呱啦的言语，在这里也不方便以神念进行交流，是以，只能沉默不出声。

　　对面那修士见到袁飞不出声反倒并未起什么疑心，嘿嘿一笑道：“龙图，别以为我没看到那看门老头私自给你加了一枚碧烟红珠果才使得你能够有资格进入这龙家丹房的第二层，嘿嘿你放心这种事情我也懒得说出去，因为就凭你的资质即便进了这丹房又能怎么样？还不是怎么进来怎么出去？癞蛤蟆想翻身可惜你翻过来的只有细嫩的白肚皮而已！哈哈！”

　　说完这男子便足下一点朝着那海上宫殿飞去，将袁飞一个丢在原地。

　　袁飞摸了摸鼻子，心中暗笑，“这龙图看来还真是个窝囊的家伙啊，身份似乎不低，但谁都敢上来踩上一脚！”

　　龙图究竟如何受气袁飞自然是浑然不在意的，至于那什么丹房根不被他看在眼中，在他看来以丹药催生的修为能有什么了不起得地方？他所在意的是那件连萧杀都感兴趣的东西的下落。

　　“那东西在那？”

　　元气圣女目光晃动几下，随后摇了摇头道：“我只知道它在这里但具体在那里却并不知道了，但肯定在上面，不在下面。”

　　袁飞抬头看了看头顶上的纯净天空，随后道：“在天上还是在这丹鼎的上层？”

　　“自然是在上层！我隐隐能够感觉到这鼎内的这一方世界有九层空间，一层阔大过一层，和那鼎的上尖下方的外在形制完全相反。”

　　袁飞放目四顾皱眉道：“这里全都是一片海洋，如何能够上到上面去？”

　　元气圣女将手一指那座海面上的宫殿道：“那就要去那里碰碰运气了。”

　　袁飞本也未打算能够如此简单便找到那件东西，能够这么快有线索已经大大出乎他的预料之外了，是以袁飞微一点头便即施展遁光朝着那宫殿飞去。

　　此时那名壮硕修士已经进入了宫殿之内，袁飞不愿和他多有言语，便稍微缓了缓才来到这宫殿之前。

　　这座宫殿遥遥看去被一十八根大柱撑起，堂皇无比，但走到近处却可以发现这宫殿斑驳破碎，似乎经历了无穷岁月洗礼一般。

　　袁飞虽然无心观瞧这大殿究竟形制如何，但出于盗家的谨慎，还是围着大殿转了一圈，确定没什么机巧陷阱后这才进入大殿之中。

　　大殿之内空旷无比，袁飞一踏入其中便被一股热浪撞个满怀，殿中有七尊两人多高的鼎炉正在熊熊火焰的舔舐下冒着袅袅烟气。

　　每一尊鼎炉的烟气都不相同，分为青赤紫蓝黄绿橙七种颜色，每一尊鼎炉之下都端坐有一名修士，在看守火焰焙炼丹药。

　　那壮硕修士已经走到了冒着赤色烟气的鼎炉下，盘坐一旁，似乎在聆听那修士的教导。

　　袁飞放目四望，却并未看到能够进入上一层的途径，心中略微有些失望。

　　袁飞略微扫了一眼这些修士，他们的修为倒是都不低，各个都有结丹期的修为。

　　袁飞随后便径直往距离他最近的冒着紫色烟气的鼎下修士走去，随后也学着那壮硕修士的模样盘坐在那。

　　这名修士丹凤眼白脸堂模样极佳，看了袁飞一眼，随后微微皱眉，似乎没有想到袁飞竟然会来找他。

　　这修士传音问道：“龙图，你想学什么？”

　　对方传音对于袁飞来说那是再好不过了，便也以神念传音过去道：“我想更上一层，不知应该学些什么？”

　　那修士微微一叹，随后道：“你小子总是想着更上一层，更上一层之后又能如何？你虽然顶着龙姓出生，但你和龙家没什么关系，还是不要妄想了，老老实实的做个平凡人有什么不好，何苦淌进这一滩浑水中来？”

　　袁飞心头郁闷不已，自己随便问个问题竟然招来这么一长串话语，虽然他一个手指头就能将这面皮不错的家伙捏死，但他可不是来这里发威的，他是来寻找那件东西的，是以只好配合对方的言语露出不甘的神情，但也没什么必要开口。这反倒显得他格外坚决！

　　那修士见到袁飞如此不由得一叹，随后便道：“你要想上到三层便需要炼出一路九九化身丹来！我这边有些材料，但却不可轻易与你，免得被你糟蹋了，你先在丹炉之中模拟焙炼一炉，什么时候炼成了什么时候我便将真的材料交付与你！”

　　这修士随后一道真元射进袁飞的脑海泥丸之中，这个举动使得袁飞险些立即动手将地方灭杀，因为此界修士的真元和他的真元彼此来自两个完全不同的秩序世界，若是撞在一起那就必然会兴起中和之力，虽然以这修士的修为还伤不到他袁飞，但必然会使得袁飞露出马脚。

　　对方所传送的真元虽然没什么，但进入的却是袁飞的最细嫩的脑海，袁飞以一道真元将这修士的真元包裹，在他的脑海之中演变开来，而袁飞怕这种中和之后的演变会伤到脆弱的脑海，是以不停地以真元一层层的将其包裹，虽然对方射入的真元并不强劲，但却着实花费了袁飞不少心思才彻底将其消弭于无形。

　　不过这道神念内中传递的讯息袁飞已经以神念破解，倒不怕学不会九九化身丹的炼制之法。

　　那修士随手丢出一件丹炉来，和数十家药草，然后便闭目养神不再理会袁飞了。

　　袁飞学了九九化身丹的炼制之法自然也能区分这些药草，知道应该如何操作。

　　以袁飞的聪明才智和元婴修士的修为见识，炼制这么一炉化身丹实在算不上什么难题，只是袁飞要以筑基期的修为慢慢熬炼多少有些费工夫罢了。

　　炼制之中袁飞倒也有些心得，这丹药一道也并非全物用处，不过也只能算是淫巧之术，像这九九化身丹便有些和袁飞的阳血人偶类似。

　　不过却远远比不上他的阳血人偶到了极高境界可以化身千万，并且还能将气息身躯包括真元走向等等全部模仿的一模一样，这九九化身丹最多只是帮助修士分化出九个层次低上修士本身修为两个境界的假身来，也就是说修士若是结丹修为那么化生出来的便是九个练气期顶层的化身，但要是连结丹修士都对付不了的敌人出现的话，就算是百十个练气期顶阶修士也是送死而已，根本毫无用处！在袁飞看来这九九化身丹和鸡肋也没什么区别！

　　袁飞花了一天时间便开了一炉九九化身丹，虽然他现在只是模仿炼丹，但开炉之时依旧是香气四溢，鼎鸣不断。

　　那也开始炼丹的壮硕修士不由得一怔朝着袁飞看来，眼见着袁飞竟然成功炼制了一炉丹药，此刻正在开炉取丹，这壮硕修士双目之中不由得有些茫然，就这么一出神的功夫他的那一炉丹立时便因为真火没有控制好而被烧成焦糊，是以他的丹炉之中噌的窜起一道黑烟，焦糊之味瞬间播散开来，使得这修士一阵慌乱。

　　那白面修士不由得有些惊讶的睁开眼睛，不光是他就是其他丹炉之下的那六名修士也都睁眼朝着龙图看来！

　　在他们看来龙图能够将九九化身丹炼成至少要七八日光景，这还得说龙图能够一次便将丹药炼成，但这种可能性微乎其微，以龙图这个新手来说没有个一年半载的时间根本无法炼成，但龙图却在短短的一天之内将九九化身丹炼成，说是运气也罢，龙图终归是炼出来了。他们这些修士不由得都点了点头。

　　虽然袁飞炼制的实在太快，在白面修士眼中看来有靠机缘运气的因素才会成丹，但这白面修士也不好食言，是以便大袖一摆，将炼制九九化身丹的真材实料放了出来交给袁飞。

　　“龙图，这些材料虽然算不得珍贵，但得来也不容易，你的机会又有这么一次，若是没有把握最好还是在祭炼几炉待得火候稳定了再开始炼制……”

　　袁飞那里愿意听他罗嗦，还不等他说完便已经将那些药草摄入鼎中，随后便祭起真火煅烧起丹炉来。

　　那白面修士不由得微微皱眉，脸上闪过一丝不悦之色，但随后便将目光凝聚在袁飞的真火上，露出若有所思的神情来！

　　袁飞此刻模拟的便是筑基修士的修为火焰，是以并不怕这白面修士看出什么端倪，而那白面修士也并非是看出了什么破绽，只是觉得龙图的修为精纯无比，比他想象之中的要高出一筹来，随后便收敛了目光，重新闭目冥神。

　　又是一日时光，袁飞的丹炉之中突然再次传来悠扬的轻鸣之声，随后便是光气闪现，更有异香扑鼻而来，大殿之中的七位结丹修士尽皆朝着袁飞所化的龙图看来，脸上尽皆是茫然之色。


第0586章 辟火丹

　　而那名壮硕修士一愣之间他的那炉丹药又被炼成了焦渣，一时间大殿之中焦糊之气和清香之气便好似两个极端一般各自弥漫了半边大殿。

　　那白面修士没想到袁飞竟然真的将九九化身丹炼成了，这使得他对龙图立即刮目相看起来。

　　炼丹之道乃是一门极其复杂精细的学问，内中所涉及的东西千头万绪十分繁琐，无论是那一环错漏便是丹毁的下场，那个和袁飞一同进来炼丹的壮硕修士便是如此，稍不谨慎分神一炉丹药瞬即化为飞灰。

　　有一句谚语说得便是此事，那就是丹成不二，就是说一种丹药靠机缘运气最多能够成功一次，根本不会有第二次靠机会炼成之说，更不会有连着两次都炼成的可能，龙图接连两次炼成那就说明他确实掌握了这九九化身丹的炼制之法！

　　白面修士微微点了点头道：“本来要去第三层的话需要你为龙家贡献一百棵龙血木，但这一百棵龙雪木我这里刚好有些存货，便都送与你吧！”

　　说着白面修士便将大袖一摆，一颗圆珠便来到袁飞面前，不知道这白面修士施展了什么法术竟然将一百棵龙血木压缩到了这么一个小小的丹丸光珠之中。并且将它们的重量也变得微乎其微。

　　这可比洪熙照手中的那一方囊中缩形袋要神奇百倍。

　　袁飞心下好奇，并未在意那龙血木，反倒是被这白面修士缩物到光丸之中的手段吸引，但他略微揣度了一下光球之后便知道这种手段是在这天地大洞之中的秩序之下才能出现的，在人界受到人界秩序约束，是绝不会出现这般手段的，不由得心下略微叹息。

　　要知道囊中缩形袋和袁飞的乾坤袖虽然都能是物体变小，但物体本身的重量却是恒定不变的，这就是人界秩序之下的约束，而那白面修士的光珠不仅仅是将物体的体积变小，甚至将他们的重量也变小了，这种变化只能出现在天地大洞这一方世界的特有秩序之下。

　　不过袁飞还是将这一手手段学了，以他的修为这种手段揣摩片刻便可上手，虽然还打不到这白面修士的程度，但应用起来却也不会太过吃力！

　　袁飞收了白面修士的光珠，也不道谢，白面修士不由得再叹一声道：“龙图，你……算了！你去吧！”说着将手一摆，在袁飞面前出现一道巨大的光柱，这光柱杵天触地，直通天外。

　　袁飞略感诧异但还是一步踏入光柱之中，随后身形一飘，好似有一股推力一般将他朝着上方送去。

　　一忽之间便直上霄宇，片刻之后便消失无踪。

　　原地那壮硕修士傻呆呆的看着袁飞消失，满嘴都是焦糊之味儿……

　　袁飞被这光柱送上霄宇之后突然眼前一黑，当亮起之时便已经处身与一座大殿之中，这座大殿看上去规模要比第二层的大殿宏大一倍，也不再是那般斑驳陈旧，而是显得较为顺眼起来，虽然说不上富丽堂皇，但也有些模样。

　　袁飞一上来便询问元气圣女可有那件东西的踪迹。

　　元气圣女摇头道无，这也不出袁飞所料之外，毕竟那件东西那么了得理应不在这炉鼎世界之中的第三层中。

　　这一层有三只炉鼎，分别坐着三位修士，同样这三位修士也是结丹期的修为，不过却是结丹后期的境界，比下面那一层的结丹修士要高上一个层次。

　　这三名修士见到袁飞进来，其中之一皱眉道：“龙图？那个擅自将你送上来的？”这修士面目发黑，身材富态，好似一尊判官，模样虽说不上丑陋，但却不会给人多少好感！再加上一直都是皮笑肉不笑的模样使得这黑脸修士越发不似好人！

　　袁飞苦于不能开口，是以索性装起哑巴来，直接将白面修士给的装有一百棵龙血木的光珠取出来以真元送到那开口的修士面前。

　　那修士一见这龙血木便收敛了震怒，将那光珠收了，语气变得懒洋洋的道：“你在我这里想要学些什么？”

　　袁飞手指一指头顶天空。

　　那修士阴恻恻的一笑道：“有志气，我便传你一套辟火丹的炼制之法，你若是能够炼成辟火丹便可再上一层了！”

　　说着便再次一道真元点了过来，袁飞心中暗气，对于这真元传递道法的手段第一次无比憎恨。

　　化解了这一道真元，领悟了辟火丹的炼制之法，袁飞不由得一讶，这辟火丹可不是九九化身丸那般的鸡肋之物，乃是类似于大黑暗破魔尊者的阿鼻元珠一类的东西，炼制成功之后对修士本人的修为没有什么益处也不能服食，但却可当成是火珠放出伤敌，这辟火珠终于引起了袁飞的一些兴趣。

　　袁飞略略搜寻一下，这辟火珠需要数件药草和矿晶，他身上可没有这些东西。

　　那给了他炼制之法的黑脸修士此时已经闭目打坐，不再理会他袁飞了。

　　袁飞无奈只好先离开了这第三层。

　　炉鼎之外每时每刻都有许多修士围着，是以袁飞从炉鼎的第三层一出来，便立即招惹了不少目光，显然龙图在这大龙家有些名气，许多人都知道他这么一号人物，两天之前他们明明看到龙图进了第二层，没想到两天时间袁飞便从第三层之中出来。

　　在这大龙家之中，不光是以修为来断定地位的尊崇程度，最主要的却是看修士的究竟能够进入大龙家第几层，是以大龙家的修士们总计被分为九个层次，袁飞现在已经是第三层的人物了！

　　相比龙图当初一层人物的身份来说可以相当于是人界凡俗之中的普通农户和朝中六品官员的区别了。

　　袁飞此时也对龙图这个人有些感兴趣起来，毕竟他现在顶替的便是龙图的身份，原本袁飞以为龙图不过是个小角色，死便死了未必会有多大风浪，自己扮演龙图也不会有太大的难度，但是现在看起来袁飞错了，他实在是不应该来假扮这个龙图，毕竟对方总是受到关注对袁飞来说绝对不是一件好事！

　　袁飞出来之后便开始琢磨上那里去弄那数种矿晶和药草，他现在不能言语，也不方便靠神念和对方交流，要想在这人生地不熟的地方找到特定的药草好矿晶实在是一件为难之事。

　　不过这是相对于别人来说，对于袁飞来说却不是那般为难。

　　为啥？因为袁飞的老本行！

　　没有必备的材料怎么办？对于盗家来说这是一个最简单的问题，那就是去盗！

　　袁飞在人群之中忙活了一整日，从那些修士身上翻走了也不知多少东西，这才凑齐了材料，然后便重新进了第三层，来到那黑脸修士面前，将一干药草和矿晶摆在那黑脸修士身前。

　　那修士虽然惊讶袁飞从何找到了这些材料，但却也并未说些什么，直接丢出一面小鼎，也不说话。

　　显然这黑脸修士并不似二层之中的白面修士那般还给了袁飞试演的机会，而是直接叫袁飞焙炼辟火丹。

　　袁飞也不含糊，一日时光便将辟火丹炼成，震得那黑脸修士目瞪口呆，直到将袁飞送走都未曾缓过劲来。

　　袁飞便这样一路上行，上行到第八层的时候已经用了足足花费了月余的时间。

　　在袁飞看来耗费了许多时间，但在大龙家之中的修士看来却是骇人的高速，须知他们之间即便是天赋异禀之辈要想达到袁飞目前的第八层境界至少也要数十年时间，从未有过一个修士这般快速的达到这个地步，更何况袁飞此时扮演的龙图还仅仅是个筑基期的修士！

　　要知道从来没有那个筑基修士能够达到袁飞现在的地步，袁飞所化龙图的事情已经传开，使得无数少女从周边聚拢过来。

　　原本那个窝囊的龙图竟然一下鱼跃龙门使得大龙家的修士们尽皆震惊不已！

　　不理会外面的闲言碎语和种种羡慕目光，袁飞已经步入了第八层区域之种。

　　就见这一层区域和以往的袁飞见到的区域格局并不相同，内中是一大片翠玉的原始树林，还有高山起伏，显然是一界扩大到没了边际一般。

　　而那高山之上便有两尊巨大的鼎炉，鼎炉之下有两个修士似乎在交谈着什么。

　　袁飞纲要动问元气圣女，就听闻元气圣女突然有些兴奋地道：“就在这里，那东西就在这里！”

　　袁飞心中一喜道：“在那？”

　　元气圣女放目四望，半晌后却有些迟疑地道：“有些不对，那东西不知为何竟然这般虚弱，看起来似乎并不是那东西的本体似的。”

　　袁飞也不由得一讶，随后道：“没关系，只要找到线索要想追查那东西的所在便不是什么难事了。”

　　元气圣女点了点头一指那两口大鼎。

　　袁飞深吸口气便即朝着那两尊大鼎飞去。

　　就见这两尊大鼎所处位置可以说是群山环抱，风景极佳。

　　而那两口鼎下此时正有两名修士盘坐在各自的炉火之侧，一道道真元不停地打进大鼎之中，显然这两位修士此时焙炼的丹药必然极其重要和难弄。

　　两名修士见袁飞磨磨蹭蹭的终于到了近前，其中之一在炼丹之时抽空言道：“龙图，没想到你还有进入这第八层区域的时候！你想在我这里学些什么？”


第0587章 灭杀

　　袁飞对于龙图的身世自然是关心的，毕竟他现在所扮演的角色便是龙图，是以袁飞早就已经打听清楚了龙图的身世，并且也多少学会了一些简单的大龙家言语，虽然和这些大龙家的人做交流还有些勉强，但却多少可以进行一些最简单的对话了。

　　这龙图的身世说起来倒也没什么稀奇之处，他的祖辈乃是大龙家的掌家之人，相当于人界的皇帝，龙图这一脉从祖先开始便把握着大龙家的权柄数千年。

　　但兴衰更替从来都是世间主流，没有那个王朝那个家族能够永远屹立不倒，就在三十年前，龙图的父亲，也就是当时的龙家掌权之人不知为何突然陨落，连元婴都一同爆碎，只言片语都未曾留下，这使得龙图这一脉龙姓族人瞬即被龙家的另外一脉排挤暗杀了不知多少人物。

　　只有龙图当时身在外地采集药草精矿这才没有受害！

　　但当他回来之时已经是物是人非，大龙家再不是以往的大龙家，至少不是他这一脉传人统治着的大龙家了！

　　龙图回来的时候他这一脉仅剩下他一人而已，而占据大权的那一脉根本不将他看在眼中，甚至不将龙图当做是龙姓之人，幸好当时他们已经在龙家站住根脚，再加上龙家上一辈的老人还有许多，不允许现在的掌权之人赶尽杀绝，这才保住了龙图的一条小命！

　　这不过是一个从古至今不断重演的故事而已，在那里都不稀奇，唯一有区别的是龙图的命比较好，并没有人对他斩尽杀绝罢了！

　　说起来，这龙图也算是要强之人，发誓要重新登上龙家掌家之位，并且认定他的父亲母亲都是被龙家那一脉人暗杀致死，心中想着报仇，是以苦修不止。

　　可惜，他的资质实在不佳，苦练了十年依旧毫无寸进，一直保持在筑基期的境界，这使得一开始还对龙图有些期待的龙家以往的一些亲信们全都失望不已，渐渐地也便不在龙图身上报以希望，没了希望之后，这些亲信们便一步步的死心塌地的追随当代掌家之人。

　　也正是因为龙图身上汇聚了近乎所有大龙家人的目光，是以所有的人都知道龙图是个完蛋货，是个废物，是个扶不起来的阿斗虽然他够努力，但却是个炼不出一粒八品丹来的没用东西。也正是因为如此，龙图现在从第二层开始仅仅月余时间便一路冲杀到第八层才会使得这么多人瞩目。

　　而这第八层之中接待袁飞的两名修士显然早就在等龙图的到来了。

　　龙图一来，其中之一虽然手中法诀不断投入那丹炉之中依旧开口问询他想要学些什么，显见其对龙图十分重视，若是换了其他人的话，这修士必然是先炼完丹再说其他。

　　袁飞已经多少能够对付一些日常用语，此次前来他倒也准备了许多言语，但是元气圣女一说这一层之中便有那件东西他便有些懒得去应付眼前的这两个修士，虽然这两个修士都是元婴期的修为，但袁飞却还有些把握能够不将他们放在眼中。

　　袁飞根本没有理会那修士的问话，双目烁烁朝着四周扫视，寻找那件东西。

　　元气圣女此时传音道：“袁飞，你在往哪看？那东西分明就在你眼前。”

　　袁飞略微诧异，他眼前就只有那两个修士和两尊丹炉，再无他物，“那东西难道就是这丹炉？”

　　元气圣女道：“不是那鼎，而是那鼎里的东西，不过这个东西似乎不是那件东西的全部，而是他的一个碎片或者说那东西或许便是由无数个此时在鼎中的东西构成的。”

　　“现在多说无益，说破天去终归也是猜测而已，怎都不如拿出来一瞧！再说了那修士将其放在那丹炉之中焙炼不休，也不知道他究竟想要做些什么，不过我看他们是不知道那件东西究竟是什么的可能性居多，毕竟那东西可不是这般祭炼便会发生改变的！”

　　那两名正在焙炼丹炉的修士见龙图一来便盯着他们的丹炉发呆，甚至连他们其中之一开口问话都不回答，不由得心中有气，想起关于龙图如何倨傲对谁都不愿开口的传言，更是心中不喜，原本他们两个对于突然窜起的龙图还有些期待，但是此时看来即便龙图当真是个炼丹奇才他的道路也只能在停留在炼丹之上了，什么掌家之位根本摸都摸不着边！

　　袁飞此刻也不再想用学来的绕嘴的大龙家言语说话，而是缓缓靠近两人。

　　这两名修士目光略微一凝，手中的一道道法诀不由得微微一缓，但炼丹乃是一件极其精密之时，不能出一丝一毫的误差，是以这两名修士虽然手上缓了缓，却并未停下来，而是以目光盯着龙图，不知道这个前代掌家之子究竟要做些什么。

　　说起来他们对于龙图并没有多大戒心，因为一是龙图的身份，龙图的身份证明龙图有许许多多的敌人，但这两个炼丹修士显然不是龙图的敌人。

　　二是龙图的修为不过是筑基期而已，这样的人物在他们眼中是身处小指都可以捏死的存在，对于龙图他们根本犯不上有戒心。

　　往往要命事情就在于此！

　　袁飞原本慢慢而行的身形突然加速，一下便冲到两名修士身前十丈之内，袁飞一声低呼，从芥子戒指中拉出辟血神戟，九盗湮灭神光立时蹦显出来，在空中交织成一张大网，一下便将两名修士兜在其中。

　　这两名修士只来得及发出一声惊疑的低呼便即被袁飞的九盗湮灭神光切割成无数块。

　　不过这两个修士也是元婴期的修为，虽然肉壳被袁飞以极乐之境的武道修为瞬间灭杀，但他们早就吞服了凝婴丸，凝结出了后视镜，是否凝结了元婴，这两个修士也是了得，在袁飞出手的一瞬间感到了前所未有的危险，当机立断立即放弃肉壳，元婴从脑后飞出，元婴一旦超脱了肉壳遁速那是极快的，虽然比不上空间跳跃，但速度要比拥有肉壳之时快上一倍不止，是以袁飞的九盗湮灭神光虽然快疾得炸雷闪电一般，但依旧奈何不了那见势不妙便即遁走的元婴。

　　那两名修士的元婴一个白胖一个略瘦，和那两名修士面目有些相仿，其中之一手中攥着一串大药丸，另一个则顶门上飘着一座小小丹炉，两个元婴面上此时尽皆露出怨毒之色，一边逃窜，一边瞪着龙图喝道：“龙图小儿，你那里学来的妖术，竟然胆敢毁掉我们两个的肉壳，今日不将你碎尸万段怎能消我两人心头之恨！你等着！”

　　这两名元婴修士怎能不恨龙图，他们此刻肉身一死便只有投入丹炉之中的第九层无念一界之中，并且一辈子也出不来，时间久了还会被无念一界的无念之气抹杀神念，最后经过百年后便即化为一个没有任何灵性的元婴，从而被用来入药，下场可谓凄惨无比，但他们又不得不进入无念一界，若是不进去停留在这一界早晚会被天地元气洗炼一空，进去了至少还能维持百年神念不散，他们虽然明知道最后要被用来入药，但却也没有别的道路可走，是以他们对于龙图的憎恨可谓倾尽天河也洗涤不清！

　　这两名修士如此果决实在大大出乎袁飞意料之外，他自然不能叫着两名修士的元婴逃走，不然他立时便会陷入数万修士的围攻之下。

　　袁飞也不施展法术，身形一忽便消失在原地，凭空跳跃到了十丈之外，随后再一忽消失跳跃出十丈之外，这是武道修为的十丈跳跃之能，在短距离内的速度上可谓无敌。

　　那两名元婴哪想到龙图竟然还有这般手段，原本以为龙图定然追不上他们是以飞的并不算是太用心，此刻惊觉袁飞已经连续跳跃两次，距离他们不到十丈距离。

　　这两个元婴此刻当真怕了，身上遁光极闪，妄图以最快的速度逃离这里，一旦他们能够出去报信，那么便是龙图授首之时！但若是他们逃不出去，倍龙图追上，龙图的那件法宝端是厉害，必然会将它们的元婴像肉身一般切割成无数小块，那就真的是身死道消了。

　　眼见着袁飞身形飘动，又要跳跃过来，那名开口问询过袁飞的修士突然大声吼道：“龙图，你的仇人又不是我们两个，为何要对我们两个下杀手？你得了失心疯不成？”

　　他的话语还未落下，袁飞已经出现在他身后五丈之处，紧接着袁飞的身形便再次一恍惚。

　　两名元婴修士从未如此刻这般感到自己距离死亡这么之近，一种灰蒙蒙的气息似乎已经将他们缠绕。

　　下一刻，一瞬间九九八十一道神光从虚空之中蹦显出来，一下便将两个元婴裹住，片刻之间这两名元婴便即陨落。

　　生杀只在一瞬之间。

　　袁飞从虚空之中缓缓显现出来，将辟血神戟重新收入芥子戒指之中。


第0588章 惹到马蜂窝

　　此时这第八层方圆百里之内便没了其他人物，元气圣女也不再附着在袁飞身上，从袁飞身上剥离下来，伸手一捞便将那两个元婴修士的一串药丸和一个小小炉鼎收进手中，略微看了看后丢给袁飞道：“这东西一会或许还有些用处。”

　　袁飞漫不经心的将其接住略微用神念扫视一下后点了点头便即不再理会他们，将其贴身藏了，随后便朝着那两只炉鼎飞去。

　　虽然袁飞灭杀两名元婴修士只在一瞬之间，但那两只炉鼎正是焙炼的关键时刻，这么一瞬间的耽搁立时使得炉鼎之内的发出一声嗡沉沉的低鸣，似乎有什么东西不甘的死去了一般。

　　袁飞和元气圣女一愣，这种异象他们还是首次遇到，说起来袁飞也曾祭炼了数十炉丹药，其中异象也见识了不少，什么飞花异香，怪鸟降世之类的都有许多，但尽皆是炉中丹药演化出来的，乃是虚幻之物，但方才的那声不甘低鸣明显是活生生的东西发出的声响。

　　随着这一声不甘低鸣发出，袁飞神念之中便感觉到有数百个修士从这第八层世界之中窜起，朝着他们这里汇聚而来。而且各个都是元婴修为。

　　袁飞没有料到这第八层之中竟然藏有这般多的元婴修士，更没料到洗了一个好似元婴修士都是大白菜一般可以论斤卖买。

　　袁飞心中略微一紧，此刻也来不急细致观瞧丹炉之中的物事，袁飞大袖一卷便即将两座丹炉卷进七孕育宝葫芦之中。

　　元气圣女心疼的一声娇呼，生怕袁飞此举损坏了宝贝葫芦，眼见着葫芦收了两座丹炉并未有什么异样，这才略微放下心来，但依旧心疼不已，冷喝道：“袁飞，那葫芦乃是我的宝贝，若是被你弄坏了你需赔偿不起！”

　　袁飞哈哈一笑，根本不理会一脸抠唆的元气圣女，身形一闪便朝着那入口飞去。

　　元气圣女闷哼一声重新化为衣衫附着在袁飞身上。

　　袁飞身形急遁，燕雀一般的一下从入口处掠了出去。

　　此时炉鼎之外已经有许多修士在等着龙图这个天才冲破第八层，第八层便算是炼丹境界的顶层了，在往上一层便是无念世界，乃是历代元婴修士肉壳死亡之后的归宿，也可以说是元婴修士的坟墓，所以一旦修士冲破了炉鼎的第八层那么便算是整个大龙家之中的顶尖人物了，若是外姓便可赐姓龙，若是龙姓本族弟子便有资格问鼎龙家掌家之位，即便当不上龙家掌家也是极其荣宠的身份，在大龙家内说得上是呼风唤雨的存在了。

　　每当有修士去突破第八层境界，在大龙家内便算是一大盛事，丝毫不逊人界之中的凡俗科举的殿试。

　　原本这些修士打坐的打坐，闲晃的闲晃，盖因为他们都未曾想到龙图会进去便出来，是以袁飞一出来便立即吸引了所有人的注意力。

　　袁飞所扮演的龙图此时在这大龙家内可是名声响亮至极，加上他突然变得沉默寡言，一副孤傲的模样，吸引了无数女修的注意力，甚至有不少女修士专门组成团队为其助威。这天地大洞之中的修士修为得来的容易，远比人界修士要简单方便，一炉丹药便可催生一个筑基修士，再来一炉便是一个结丹修士，根本没有道心焙炼这么个说法，是以这一界之中的修士与其说是修士其实和凡人也没什么区别，道心皆在凡人水准，是以才会有这许多轻浮的女修。

　　袁飞一出来立时有许多轻浮女修高呼起来，一时间鼎炉之外叽叽喳喳的一片。

　　袁飞面对这叽叽喳喳的一片嘈杂想都没想，甩手便是一千只火鸦。

　　混乱越乱越好，要是等到后面的百十个元婴修士追出来，叫他们从容应对的话他袁飞想走便难了。

　　是以袁飞半点惜花之心都没有，一出手便是一片火海，不过袁飞出手还是有分寸的，只教那些修士受伤却不会致死，要是袁飞一下将那些修士杀死那里还有混乱的根源。

　　果不其然，那些女修各个爱惜自家的如花美貌和茭白身躯，一见火鸦袭身立时便大乱起来，四处乱穿，将外面的成群修士搅乱成了一团。

　　袁飞趁着这个机会身形一飘忽便朝着远方急遁而去。

　　过了约莫十数息时间，从那大鼎之中陆续飞出百十个元婴修士，为首的是一名面貌枣红身材宽大的修士，这修士一对铜铃大眼极具威势，正是将龙图一脉近乎于斩杀个精光的当代掌家龙繁。

　　这龙繁一见外间景象一对铜铃大眼立时冒出火来，他们几乎是追着袁飞的背影追出来的，自然看清了龙图的身份，龙图本来在他看来连只小杂鱼都算不上，要不然即便有那些龙家老人撑腰，他也必定要将龙图置于死地，他留着龙图一是为了给那些老人一些面子，另外则是一种炫耀，一种彰显，但他哪想到自己竟然阴沟里翻船翻在了这只小杂鱼身上，唯一叫他感到意外的是龙图究竟要做什么，为何杀了两名元婴修士然后卷着鼎炉便逃走，难道是那鼎炉之中有什么宝贝不成？

　　龙繁越想越有可能，不然龙图隐忍了这么久为何此时发作还专门弄了两个修为不算特别高的修士的鼎炉？

　　龙繁心中不由得产生一丝担忧，一挥手便携着百十名元婴修士朝着袁飞急急追去。

　　袁飞自然感觉到身后遁光无数，他手掌一翻便将那个刚才被他灭杀掉的不知名的元婴修士的那串药丸取了出来，随手便朝着身后丢去。

　　那一串药丸足有十余粒，在空中一闪便即爆开，刹那之间便有无穷毒雾从中涌出，刹那之间便化为好大一团瘴气，弥漫了足足十数里方圆。

　　龙繁一见这瘴气立即一摆手，停住遁光。

　　“是三石的雾障烟毒，你们紧随我的身后！”说着这龙繁大嘴一张喷出一颗玉石般的丸珠，显然这丸珠也是以矿晶在鼎炉之中焙炼出来的，在这大龙家之中法宝之物极其少见，一般都是以丹火焙炼出来的丸珠，这和人界有着极大区别，原因自然是因为这一界天地之间气脉丰沛，孕育了许多大有灵气的物件，直接用丹火提纯炼制珠丸要比炼制法宝要轻松许多的缘故。

　　就见龙繁将那玉珠喷出，随后手指一点，那玉珠便即飞进那团阻住他们道路的雾障烟毒之中，随后那玉珠便滴溜溜的转动起来，片刻之后便将那占地十数里的瘴气吸收进了玉珠之中，那玉珠也瞬即变得黑沉沉的随后被龙繁收进了手中丢进腰间的袋子之中。

　　这龙繁果然不愧是一家之主，随后便破了那元婴修士遗留下来的雾障之气，袁飞本以为这雾障至少也能阻拦追兵数十息的时间，但却不过拦住了他们数息而已，那百十名修士立即再次追着袁飞的尾巴一路狂遁。

　　袁飞冷哼一声，抖手放出千百只火鸦，随后又丢出去他自己炼制的八颗药丸，头也不回的继续前行。

　　那千百只火鸦一出手便见出了袁飞的修为，没有元婴期的修为是绝对施展不出这般的手段的，龙繁不由得一愣，随后眼中凶光闪烁，原本他还以为龙图能够灭杀两位元婴修士乃是因为偷袭得手之故，但是现在看到这一片焚天煮海般的火鸦立时知道龙图的修为极其了得。

　　这也更加坚信了龙繁之前的猜测，那就是那两尊被龙图不惜暴露修为也要盗走的丹炉之中必然有着极大地秘密！

　　龙繁和手下的一干元婴修士此刻尽皆将神通施展，一道道真元法诀还有辟雷珠之类的丹丸和袁飞放出的数千火鸦还有八颗丹丸撞在一处，一时间便出现了生物演化的一番奇景，各种人界的和这一界的兽类植物层出不穷，还有许多两界都不存在的生物也被演化出来，场面恢弘无比，好似一颗星辰上的生物演化史一般。

　　袁飞的真元之力自然不能和百十位元婴修士相抗衡，是以场面虽大却也只是爆发出了一瞬间的光彩而已，随后袁飞的火鸦和那数颗丹丸之中爆出的各种威能便即被打散泯灭。

　　龙繁冷笑一声，随后低声传音几句，随后他每年这百十个元婴修士便即分成五路朝着龙图弧线包围过去。

　　这些修士尽皆是元婴期的修为，和袁飞不相仲伯，遁速一途上更有十数位元婴后期修士要超过袁飞许多，也有十余个手中不知有什么加速的药丸，吞服一粒速度变暴涨数分，也隐隐和那些元婴后期修士相仿佛，是以按照这般情况发展下去的话袁飞被追上不过是时间问题而已。

　　身后一切都在袁飞的神念之间，即便是袁飞都感觉到情况有些棘手起来，被百十个元婴修士追击这种情况恐怕也只有在这靠嗑药增长修为的天地大洞中的世界才能遇到。寻常人界修士那里能够享受这般待遇？即便是袁飞的干爹盗枭葛洪面对的也不过是数十名元婴修士追击而已。


第0589章 围攻

　　眼见这些修士从四面八方包围过来，袁飞除了不住将遁光一层层的拔高不停地催谷到极致之外也没什么好办法摆脱他们。

　　那分为五路的元婴修士们此时好似菊花一般绽放开来，以袁飞为中心包抄过来。

　　龙繁冷笑一声道：“龙图，你胆子不小，做下了这般事情难道还以为自己能够这般轻易的逃走么？乖乖束手就擒，我念你乃是前代掌一脉的最后血脉，定然保你元婴可以在无念世界之中活到寿元尽了！”

　　袁飞那里会听龙繁的言语，眼见自己要被围住连忙张嘴喷出一道清凌凌的符来。

　　这道符乃是癸符，癸符主风，袁飞将混沌元气注入这癸符之中，这癸符立时发生变化，一道道螺旋风气立时从四面八方涌了过来，将袁飞团团裹住，随着袁飞手指一点，这风球发出一声撕破空气的尖啸，瞬间加速朝着前面渐渐要围住他的修士直冲过去。

　　那些修士从没见过这般手段，更没料到龙图竟然还敢这般横冲直撞，朝着他们生生撞过来，是以都以为龙图是脑袋坏掉了，略微一慌随后各个祭起神通，无数的丸类宝物纷纷朝着被癸符风气包裹的袁飞砸来。

　　袁飞这道癸符算得上是得了天地造化之妙，在袁飞身周形成一道绝强的旋转风壁，这些修士丢出来的宝物不论是以硬碰硬的宝物还是毒烟毒物，一碰到袁飞身边的风壁立时便被旋转之力送到四面八方，有很大一部分甚至朝着袁飞身后的龙繁等修士攻去。

　　袁飞的这招手段着实使得这天地大洞之中的修士们大吃一惊，在这一界，因为所有的修士都将修为增长寄托在了丹药之上，是以神通手段十分单一，除了真元意外基本上都是各种炼制出来的珠丸，内中一般蕴含有石精本力，怎么都脱不出雷电毒气磁力等等的范畴，那里见过就是在人界之中都几乎没怎么出现过的袁飞的这癸符手段。

　　袁飞趁着这些修士一乱，催动癸符扬起惊天爆鸣，一忽便从即将合拢的包围之中冲脱出去。

　　袁飞挣脱包围，瞬即便将那些修士甩在后面，但袁飞终究不能持久操控癸符这种消耗极大的神通，即便是开启了主窍穴后他吸纳混沌元气的速度依旧不能满足癸符的消耗速度，若是没有混沌元气支撑癸符的话，那就只能以袁飞的修为来支撑这道符了，袁飞在这重敌之中可不敢轻易消耗自己的本源真元之力。

　　是以袁飞飞遁小片刻后便即收了癸符，重新以真元飞遁。

　　这样一来袁飞的遁速立时下降不少后面的那些修士便再次越追越近。

　　袁飞无奈只得再次准备祭出癸符，就在此时龙繁突然发出一声呼号，随着这一生呼号，袁飞的前方极远之处猛然又三个黑点朝着他飞来，这三个黑点速度极快，眨眼之间便方大到了巴掌大小，竟然是三只背后生有一个巨大的螺旋翅膀的怪兽，这三只怪兽模样古怪，周身光滑，泛着金属的光泽，在阳光下流光溢彩，闪闪烁烁，一颗头颅在身上完全不合比例，小得夸张，就好似毛驴的身上按了一个狗脑袋一般，这三只怪兽还未临近袁飞，便即各个一张大嘴喷出三道冰霜之气来，这三道冰霜之气在空中彼此旋转，凝合成为一股麻绳般的模样，立时粗大了数分，朝着袁飞激射而来。

　　袁飞猛的一催癸符，仗着癸符发出的旋转之力，根本不理会这三道冰霜之气。一忽便和其撞个正着！

　　这次却是袁飞大意了，就见那三道冰霜之气在袁飞即将一头撞在他们身上的时候，陡然张大，化为一道密密编织的大网，就像是一只猛兽张开的大口一般一下将催动癸符的袁飞包裹其中。

　　这冰霜之气瞬即将袁飞的癸符风气之中和隐藏在的水汽冻结使得癸符风气的运转立时变得迟缓起来，虽然袁飞靠着癸符的冲力依旧势如破竹的从大网之中破网而出，但此时的癸符运转的风气已经再不如开始之时那般迅捷轻灵，飞遁起来笨拙无比。

　　袁飞连忙散了癸符，将冻结成厚厚一层的冰球击散，从中冲出，但那三只怪兽却并不给袁飞喘息的机会，又是三道冰霜之气喷出，一下将袁飞罩在其中，随后这三只怪兽片刻也不停留，一口一口的冰霜之气不停地喷在将袁飞冻结在内的冰球上，不过是片刻之间这三头怪兽便接连喷出数十道冰霜之气，将袁飞冻结在一个足足有数十丈大小的冰球之中。

　　这冰球倒也拦不住袁飞，就见在那三头怪兽微微喘息的空儿，冰球猛然爆裂开来，袁飞从中一冲而出。

　　但袁飞就是被这三只怪兽这么一缓的功夫，那龙繁不知施展了什么手段已然来到了袁飞之前，阻住了袁飞的道路。

　　眨眼之间袁飞便身陷重围之中，上下左右前前后后全是修士，全是元婴修士。

　　龙繁哈哈一笑道：“龙图，如今你还想跑到那里去？这么多元婴修士来追你可算得上是天大的面子了。”

　　袁飞微微皱眉，目光略微一扫，眉头便即皱得更深了些，这百十个元婴修士可不是假的，更不是纸捏的，落身其中比掉进数十万大军之中还要危险。

　　龙繁见龙图面上没有半点惧意，不由得心生疑窦，他这般的人物虽然修为不低，但并未受过道心的焙炼，是以在人界也不过是帝王心性罢了，根本达不到人界元婴修士的心性标准，是以念头之中混杂有无数情绪，其中疑忌之心最重。

　　龙繁低声传了一道命令出去，便有三位元婴修士一催药宝要上来擒拿袁飞。

　　元气圣女此刻终于有些在袁飞身上呆不住了，他们可不是来和这些修士争斗的，凭袁飞的神通对上这三名元婴修士倒也不至于会输，但即便胜了又有何用？对于他们逃出包围完全没有意义，并且袁飞消耗越大对于他们今后回到人界的影响便越大，毕竟元气圣女还要依仗袁飞的混沌元气，是以元气圣女身形一转，传音给袁飞的同时，骤然化为一团天地元气将袁飞一裹，两人立即消失得无形无相，没有了半点踪影。

　　天地元气在这一界也是最主要的一种气脉，充斥于天地之间，元气圣女虽然不能调用这紊乱一界之中的天地元气也不能融入其中，但化为天地元气之后依旧是无形无相，谁都找不出来。

　　元气圣女这般手段施展出来将龙繁为首的一种修士尽皆弄懵了，若说天下有许多隐形匿迹的手段确实不假，但能够做到这种龙图此刻施展出来的将身影气息等等全部隐藏起来并且让百十位元婴修士的神念都扫视不到的地步就实在是有点太假了！世间怎么可能存在这样的神通手段？

　　就在龙繁等修士目瞪口呆茫然无比之际，天空之中突然有一股庞大的气息降了下来，充斥在天地之间的天地元气陡然沸腾起来，原本无形无相的天地元气立时变得清晰起来，到处都是天地元气形成的爆流，龙繁等修士大惊，不知道那龙图究竟施展了什么手段，竟然将天地元气搅动成这般模样，就在他们想要速速退回之时，天空之中传来古奥的言语道：“杀了那修士！我许你们一无穷好处！”随即袁飞和元气圣女的透明身形在天地元气之中骤然显现出来。并且天地元气化生为一道巨大的围墙，将袁飞和元气圣女两人紧紧地围在其中。

　　元气圣女不由得冷哼一声，没想到此界的天地元气孕育的那匹马怪竟然在此时发难，借刀杀人。

　　元气圣女虽然也是元气孕育而生，但对此界天地元气的掌管者有着无穷天地元气可以调动的马怪的手段却有些无力，毕竟这里做主的是那马怪而不是她，这倒不是说元气圣女的修为逊色于那马怪，若是两者平等较量的话元气圣女还要稳压对方一头。

　　龙繁最先反应过来，口中不由得高呼道：“是五脉大神之中的元气大神！”

　　其他修士此刻也尽皆醒转过来，在他们这一片大陆之上，只有五尊真神，那就是天空之中庇护着整片大陆的五色气脉，也就是天地元气大神，九玄阴气大神，子午阳气大神，黄天正气大神，法灭蓝光大神。

　　这五尊神邸在这片大陆上的修士眼中乃是最强大的存在，也是亘古不变的神邸，在他们诞生之前不知多少年前便守护着这一片大陆。他们的命令对于这些修士来说有着无上的威严。

　　是以天地元气大神一开口，并且将袁飞偷偷逃走的身形显现出来，这些修士便毫无保留的朝着袁飞猛攻过来。

　　那匹此界天地元气孕育而成的马怪看着眼前一幕不由得露出一丝冷笑。

　　元气圣女在惦念着这匹马怪，这匹马怪又何尝不在惦念着元气圣女？

　　要知道元气圣女若是吞吃了这匹马怪便可操控这一界的天地元气，等于拓展了自己的空间，而这匹马怪若是吞吃了元气圣女的话又何尝不是能够操纵人界之中的天地元气？现在元气圣女一头钻进了他的世界之中，便等于是送进了她嘴中的佳肴，就等着他嚼碎了吞吃了，这么好的事情这匹马怪又怎么能够轻易放弃？

　　这马怪之所以一直未曾出手就是在等一个时机，她倒并非是怕了元气圣女，而是和元气圣女通行的袁飞的混沌元气叫她感到害怕，只要袁飞一死吞吃元气圣女便是一件简单得不得了的事情了。

　　此刻她见袁飞被数百元婴修士包围，是以立即出手，借刀杀人！

　　袁飞此刻面对的是百个元婴修士的全力攻击，人一生能见到这般场面一次也算是不曾虚度！

　　但袁飞宁愿人生虚度也不愿死在这里，就见袁飞脑后骤然一黑，一道硕大的噬婴吞轮洞立时生成出来，随着袁飞周身上下所有的法力真元汇入其中，更有度世袈裟的无穷佛力灌输，还有元气圣女的天地元气补益，这噬婴吞轮洞骤然放大数十倍，化为一个占据十丈空间的大轮。

　　这黑轮一出时间便仿佛一滞，空气都凝固住了一般，随后噬婴吞轮洞缓缓转动起来，一股沛然莫御的气势陡然生成，立时充斥天地之间，那些修士的攻击尽皆在空中划出一道弧线，直直的投入那噬婴吞轮洞中。

　　噬婴吞轮洞终归不是无限制的神通，这世界上也没有无限制的神通，这百十个元婴修士的全力一击何其了得威力之大绝难想象，是以这些攻击一被吸入噬婴吞轮洞中，这噬婴吞轮洞立时开始膨胀起来，随着膨胀漆黑的大洞开始发出咔咔爆鸣之声，一道道龟裂的纹路雨点敲击般的不停响起。

　　每一道裂痕绽显袁飞便要喷出一小口鲜血。

　　随着噬婴吞轮洞越来越涨大，袁飞第一次感觉到自己控制不了这个神通了，噬婴吞轮洞随时都要崩碎。

　　袁飞当机立断，将手一指拦住自己的那些修士，噬婴吞轮洞立时朝着前方飞去。

　　而袁飞与此同时猛的退后，噬婴吞轮洞马上便要被撑破了，内中将要爆发出来的力量即便是他袁飞也不敢揣测究竟会是如何浩大！

　　就见那噬婴吞轮洞发出一声声的爆鸣，一道道炙红的裂缝从噬婴吞轮洞上一条条的蹦显出来，便好似是一道道的伤口一般。

　　时间突然一滞，那噬婴吞轮洞猛然收缩，越收缩越小，最后竟然化为一个花生豆般大小的程度，就在一众修士尽皆不明所以的时候，那花生豆般的小点骤然喷发，眨眼之间放大开来，其间还伴随着一股极强大的毁灭之力，这毁灭之力悄无声息的爆发开来。

　　一股弥天的气势猛然荡开，此时便显出这一界靠嗑药提升等级的修士的孱弱来，被那气势一冲，便有七八名元婴修士肉身崩塌元婴破碎，身死道消。

　　其他修士也不同程度受到影响，只有将护身光气催动到最大才勉强保住小命。

　　这一刻世间寂静无声，一切都在一片炙白的白光之下，摧毁着毁灭着！

　　袁飞也受到了波及，不过袁飞的修为比他们都要扎实得多，并且肉身乃是处于武道极乐之境，比金银灌体的境界还要高出一筹，虽然距离那噬婴吞轮洞爆炸的力量有些近，但袁飞所受影响在这一群修士之中却算是最小，当然在这爆炸的威力之下，即便是受伤最小的袁飞依旧肉身被损毁三四处，由此可知其他修士受伤之重。

　　就在此时天空之中那马怪朝着袁飞猛奔而来，看样子是要趁乱置袁飞于死地。

　　元气圣女却并未理会那马怪，而是目光一瞬不瞬地盯着噬婴吞轮洞爆炸的中心点，随后元气圣女似乎发现了什么，突然凝显出身形来高呼道：“袁飞，速速将混沌元气汇入那爆炸中心！”

　　袁飞此刻正在施展护身光气抵挡那狂暴的爆炸的冲击，骤然闻听元气圣女所言，若不是早知道元气圣女是什么样的存在的话，袁飞恐怕还要以为元气圣女得了失心疯！

　　这个时候朝着那爆炸中心传送混沌元气岂不是在帮助那爆炸之力更上一层楼？

　　不过元气圣女之言必然会有几分道理，袁飞连忙询问。

　　元气圣女道：“现在多说无益，我也是猜测而已，这爆炸的力量足够强大，只差混沌元气便可将空间炸裂，说不定开启之后的世界便是人界！这般的机会着实不多，若是光凭我们两个的话就是耗费十年也不见得能施展出这般强大的力量。现在不尝试一下以后再没机会了！”

　　袁飞一听此言也觉得有理，便不再犹豫，将一身的混沌元气尽皆送入噬婴吞轮洞的爆炸中心！

　　随着袁飞的混沌元气的进入，那黑色的爆炸圆心也明亮了许多，并且逐渐开始变得透明起来，反倒是那爆炸之力开始收缩，似乎全都回流到爆炸中心去了。

　　元气圣女兴奋地道：“果然不错，这爆炸加上混沌元气果然可以将这一方世界炸开一个口子！”

　　袁飞却犹疑道：“对面是哪里？”

　　元气圣女见袁飞有要缓下混沌元气和休息自己的身体的念头，连忙道：“袁飞，不要停，继续，还不够！”

　　袁飞听闻此言便深吸口气，将混沌元气不要命的往那爆炸之中灌输进去。

　　随着袁飞的混沌元气的不断供入，那半透明的大洞逐渐更加透明起来。

　　在袁飞和元气圣女眼前大洞之中出现了一片郁郁葱葱的大山山峦，看样子似乎是人界，但两人又都说不好那究竟是哪。

　　这个时候从天上直直冲下来的马怪已经到了离他们还有百丈距离之下，另外那些缓过神来的元婴修士此刻也在龙繁的带领下朝着袁飞猛攻过来。

　　一时间袁飞再次成了众矢之的。这一会儿不光是那百十个元婴修士还有天地元气化生的从旁相助，袁飞的处境可以说极其不妙！


第0590章 丹炉胚胎

　　不光是那百十个元婴修士还有天地元气化生的马怪从旁相助，见缝插针般的暗施偷袭，袁飞的处境可以说极其不妙！

　　眼看着那百十个修士朝着袁飞攻来，七孕育宝葫芦之中的洪嫣儿从中一下飞出，与此同时还有一道魔烟喷腾而起，正是申屠陌和那一千魔头。

　　他们上次吞噬了四只圣兽之后得到大补，此刻修为再有精进，虽然依旧卡在魔骸初期之境，但已经隐隐然踏在了魔骸初期顶峰境界。

　　申屠陌一出来便即化为一道漆黑烟柱横寰在袁飞周围，危机之中为袁飞抵挡了也不知多少的攻击，疼得即便是申屠陌都哇哇直叫。寻常攻击申屠陌根本不怕，但在这天地大洞之中，真元攻击会转化为秩序中和之力，这一下无形无相的魔气便即站不住优势了，虽然申屠陌不至于被那些修士一下灭杀，但也最多只能坚持一刻而已。

　　申屠陌护住袁飞，洪嫣儿则协助袁飞，将一身真元尽皆投注到那大洞之中。

　　此刻袁飞的混沌之气，元气圣女天地元气和洪嫣儿的真元之力汇聚一起，一下便将那半透明的大洞的那层膜炸开，没了那层两界分割的膜，大洞之中清晰无比的露出一片苍翠山峦，还有一片阔大水面，一股咸腥的气味径直钻入这一方世界之中，若是单凭袁飞、元气圣女还有洪嫣儿三人之力是无论如何都开启不了这两界通道的，之所以他们能够这么简单的便回到人界，等于是百十个元婴修士合力一同全力施展这才炸开了这么一道缝隙。

　　元气圣女感受着那大洞之后的天地元气，脸上露出一丝喜色道：“定是人界无疑！快走！”

　　就见那扑进这一方世界的咸腥之气和这一界原本的气息开始交缠起来，化为一道道的漩涡，显然这两界沟通的大洞一开启，秩序完全不同的两界便开始较量起来！

　　一时间这一界处处都是狂暴的气流，偌大的漩涡，将正在攻击袁飞的百十个修士尽皆席卷在内，在这种天地之威下，即便是元婴修士也仅能自保，再说不上去攻击袁飞等人了。

　　元气圣女一声轻啸，身形一卷将袁飞和洪嫣儿还有申屠陌尽皆圈在其中，化为一道元气洪流一下便钻进了那大洞之中。一忽便从无数狂暴的气流漩涡之中穿过。

　　那马形怪兽此时正朝着袁飞冲过来，眼见着情势大变，气脉暴走，两界对抗之力无与伦比，连忙抽身后退。

　　元气圣女此时冷笑一声道：“兀那马脸怪物，随我一起到人界一游吧！”

　　说着元气圣女手指一挥便有一道浑厚的天地元气朝着那马怪冲去，人界大洞开启，元气圣女已经能够调用人界的天地元气，此时出手自然比以往威力大上数倍，一下便将忙乱之中的马脸怪兽绞住，随后便有无数人界的天地元气一层层的将那马脸怪兽包裹，并且躲避着那些暴走的漩涡，朝着人界拉去。

　　元气圣女施展完手段便不去管那马脸怪兽如何，而是小心翼翼地在两界秩序对抗的狂暴的气流涡旋之中游走，这些漩涡无人能够解释究竟是怎么回事，元气圣女是半点也不敢马虎，万一被吸入大洞之中，后果不堪设想。

　　短短的数十丈距离足足耗费了元气圣女小半刻的时间，这才一下从大洞之中穿过，重新回归人界。

　　这里竟然是一座深处于大海之中的岛屿，四目所及尽皆是蔚蓝的海水。还有着一股股的咸腥之气扑面而来。

　　紧随袁飞他后面的有十余个元婴修士，他们并非是要到人界来，而是躲避那无数爆流涡旋在迷宫一般的漩涡之中不经意的闯进了人界。

　　他们这些修士在紊乱的天地大洞世界之中如鱼得水，但一旦到了人界之中便和袁飞调换了身份，人界的秩序之力是不允许他们这般的紊乱存在的，他们有没有元气圣女的天地元气护体，也没有袁飞的混沌元气，是以眨眼之间便被人界的秩序之力搅成齑粉，片刻之间便灰飞烟灭。

　　这场景就是袁飞都不由得感到胆寒，谁能想到平日里温和无比近乎于不存在的秩序之力竟然有这般强大的威力？现在袁飞才知道他若是没有混沌之气护卫贸然闯进那天地大洞之中会有什么样的后果。

　　袁飞正沉浸在震惊之中就听旁边的元气球之中传来元气圣女的一声欢呼，一道天地元气包裹的大球从那大洞之中猛然飞出，不用问内中包裹的自然就是天地大洞一界之中的那头天地元气孕化而生的马怪。

　　那马怪显然在挣扎不休，使得包裹着她的元气球来回鼓动不休，发出一声声的闷响。

　　元气圣女大笑一声，随后身形瞬即崩散，汇入那元气球中，随后便将马怪压制住。

　　不过她们之间的争斗显然一时半刻也不会有什么结果，此时翻滚成一团来回滚动。

　　元气之间的争斗，袁飞自然插手不进去，索性也不去关注元气圣女，而是看向自己身旁的洪嫣儿和申屠陌。

　　申屠陌一直都在闭关之中，此刻不过刚刚出关，洪嫣儿还未曾对其提及这里发生的事情，是以见到那十数个元婴修士瞬即被人界秩序之力撕成齑粉的那番场面后不由得有些咋舌，好似牙疼一般的哼哼道：“袁飞，你小子又捅了什么幺蛾子？竟然有这么大的福气被百十个元婴修士追击，还一瞬间有十余个元婴修士一同泯灭，你究竟施展了什么手段？得罪了什么人物？跟着你时时刻刻都要提心吊胆，每一次醒来面对的敌人都强大不知道多少倍，这样的日子未免太过刺激了吧！”

　　袁飞露出一丝苦笑，随后道：“你以为我希望如此么？”

　　袁飞话音还未落下，那大洞之中猛然传来一声啼鸣，随后便有一团烈火猛然从中飞窜而出，瞬即席卷万里将袁飞等人脚下的大山化为一片火海，随后朝着大海深处飞窜而走，所过之处海水尽皆被煮的沸腾起来。

　　袁飞和洪嫣儿还有申屠陌不由得大惊，不知道究竟是什么东西从天地大洞之中飞窜出来，一路飞遁而走，袁飞从未料到天地大洞之中竟然还有这般了得的存在，看样子对方根本没有气脉护体，似乎根本不在乎这一界的秩序之力，他们甚至连对方究竟是什么模样都没有看清楚。

　　那大洞随着这火焰窜出之后便即开始融合起来，显然这一界有着自我痊愈的功能，若是任由那大洞继续存在恐怕会扰乱这一界的秩序。

　　当大洞完全融合消失不见之后，一切重新恢复平常，除了袁飞脚下化为枯炭的树林外。

　　袁飞看着这一道漆黑焦糊的线条，看着被那东西经过之后的被煮得沸腾起来的海水。

　　元气圣女此时一声轻吟，那元气球猛然一塌，随后元气圣女凝聚成形，显然那只马怪已经被元气圣女吞食掉了。

　　元气圣女似乎心情十分不错，轻轻拍了拍小腹，随后道：“虽然这不过是天地大洞之中的元气的一个分身，但我吞噬了他便也有了调动那一界的天地元气的能力，以后我有的是时间去逐渐占领那一界，并且我也不需要你袁飞帮我进入那一界了！”

　　袁飞倒是真的感受到了元气圣女那发自内心之中的欣喜了，不过袁飞对于元气圣女的这一番言语完全没有留在心中，目光依旧看着那消失在天空尽头的火浪。

　　元气圣女也发现了不妥，目光随着袁飞的目光望去，就见大海之上一道白线沸腾无比，朝着远处一直延伸到目力的尽头。

　　元气圣女奇道：“什么东西？”

　　袁飞约略的将方才那火浪从两界大洞之中喷出的情形说了一下，元气圣女立时知道了究竟是什么东西从天地大洞之中钻了出来。

　　“袁飞，你要倒霉了！你可知道究竟是什么东西从那大洞之中钻出？”

　　袁飞还未开口旁边的申屠陌坐不住了，连连摇晃着大脑袋道：“不成，我心脏承受不了了，袁飞你小子有种，我也不听你又招惹了什么东西，总之你有事不要再召唤我了！可惜我没有袍子不然我定和你割袍断义！”说完申屠陌一晃身子化为一团魔气重新回到玄泥紫金离火幡之中，飞回洪嫣儿身边，被洪嫣儿收了。

　　袁飞不由得苦笑一声，申屠陌的那愤怒言语所说自然是假的了，他若真的想要避开袁飞的话根本不会重新回到洪嫣儿的身边，申屠陌之所以急着回家是因为他方才为袁飞挡住了许多攻击被两界秩序的中和之力消耗得太多太多，他急着回去后便要在玄泥紫金离火幡之中重新温养焙炼自己，从而尽快恢复修为。

　　说起来，袁飞的敌人掰着手指头数一数的话各个都是这一方世界之中的顶尖存在，不论是药师佛的本界代表佛子还是妖仙兽祖，亦或是六鬼门这样的门派，各个来头极大，每一方势力都有灭杀他的能力，这还不算普天之下所有的修士都要擒拿袁飞领赏这件事，袁飞就觉得自己几乎是和天下为敌一般！他现在是债多皮厚，也不怕再多什么敌人看着元气圣女等着元气圣女说出那东西的名字。

　　元气圣女深深地看了袁飞一眼后道：“方才出去的那东西本就是人界之中的一大圣兽，名唤火唳凤凰，性格最是暴戾，这火唳凤凰便向她的名字一般暴躁无比，最是凶残，她什么都有可能做出来。在十万大山之中便曾经一把火烧掉数百座大山，生灵涂炭死伤无数。”

　　“那火唳凤凰有一半的上古魔神血脉，寿元六千余年，苦修八百年褪去妖壳幻化人形，随后更从上古妖师那里得来数件宝物，八百年前被商国太祖曦夺了她的一件换做龙鬼镇天鼎的法宝，一路追赶之下走投无路的她一下投入了天地大洞之中，原本我以为她定然死在天地大洞之中的紊乱之力下了，没想到她竟然没有死，还趁着我们开辟了那两界大洞的空子，从天地大洞之中脱身出来，不知道这圣兽在天地大洞之中经历了八百年后修为会变成什么样子，袁飞你以后最好小心一点，你可决不能将这火唳凤凰当成是普通的圣兽之属，八百年前这火唳凤凰便是十万大山之中的十大圣兽之一，有焚山煮海之能，寻常的圣兽就是十数只也不是她的对手，现在她能在天地大洞之中的紊乱之力下活下来，想必定然又有了一些了得的本事。”

　　袁飞恍然道：“怪不得我没在她的身上看到什么气脉护体，原来她本来便是我们这一界的存在，自然不怕这一界的秩序之力了，也就不必有气脉之力护体了。”

　　对于这火唳凤凰的强大与否袁飞已经麻木了，袁飞一想到自己若是踏出最后一步之后所将面对的那些天外世界的存在们便觉得眼前这些敌人各个都算不得什么了。

　　元气圣女见自己说了火唳凤凰一番之后袁飞半点都不为所动，一副完全不在意的模样不由得也露出几分欣赏的神色，修道之辈便应该有这么一番表现，即便敌人再强大，也只当初等闲尔。

　　但随即元气圣女便想起了什么，面色一板道：“袁飞我的七孕育宝葫芦呢？我可是记得你说过一出天地大洞便将其还给我的！”

　　袁飞微微一笑，眼神最深处爆出一丝狡诈的笑意，面上却没什么变化，点点头道：“自然，我袁飞说话从不食言，但咱们还是先去看看那两只鼎中究竟存有什么东西吧！”

　　元气圣女这才想起来还有两尊丹炉在七孕育宝葫芦之中，她方才因为吞噬了天地大洞之中的元气怪马一直沉浸在兴奋之中，是以将她们到天地大洞之中最根本的原因忘记了，经过袁飞提醒，元气圣女连连倒好。

　　袁飞环视了下四周，神念放出一扫确定数十里内没有人烟后遁光一起，飞到一出僻静处，将七孕育宝葫芦取了出来，元气圣女一见大喜，连忙伸手去抓，却被袁飞狡猾的一晃，元气圣女一把抓空。

　　袁飞将葫芦在手中晃动几下，不待元气圣女发作便道：“圣女，这葫芦我说了给你便绝不会食言，所以你也不用争这一时半刻的时间！”

　　元气圣女大有一种被人耍了的感觉，但她一心想要回七孕育宝葫芦，是以只得默不作声，气鼓鼓的万分不爽，至于心中究竟是何想法便不得为外人所知了。

　　元气圣女冷哼一声，身形转动当先投入七孕育宝葫芦，袁飞看了洪嫣儿一眼。

　　洪嫣儿也知道袁飞他们究竟为何进入天地大洞之中，是以也对袁飞他们此行的收获感到好奇无比，便也随着袁飞和进入到了七孕育宝葫芦之中。

　　说起收获，此行所得最丰的要数元气圣女了，先吞了天地大洞之中的元气化身，以后可以从容进出天地大洞，现在又要去看她此行的目标物，可谓该得到的得到了不该得到的也得到了。

　　袁飞收获虽然明面上没有元气圣女大，但也着实不浅，虽然他习得的那些丹丸之术在这资源匮乏的一界之中用处不大，但也为袁飞开拓了不少眼界，另外天地大洞一行袁飞最大的收获便是体悟到了有人一界的本质秩序，这可是什么法宝什么功法都换不来的，和袁飞能否飞升有着息息相关的关系。光着一条已经算是极大地收获了。

　　袁飞进入七孕育宝葫芦之中时，元气圣女已经有些迫不及待的要开启丹炉了。

　　袁飞连忙制止她道：“这丹炉之中说不定还有什么活物，万一一打开那活物被这一界的秩序之力灭杀了怎么办？”

　　元气圣女一听只得作罢。

　　袁飞围着丹炉转动几圈，随后手指一点一道真元射在这丹炉之上，这丹炉立时冒出袅袅烟气，随后袁飞一道道真元不停打在丹炉之上，这丹炉逐渐红了起来，一会之后竟然开始变得透明起来，丹炉之中的情形便即进入了袁飞等人的眼帘。

　　就见这丹炉之中乃是三十余颗化为焦炭的丹丸，显然这一炉丹彻底报废了，而元气圣女所说的那件东西也显然不在这座丹炉之内。

　　袁飞便将这座丹炉丢在一旁，一道道真元射进另外一尊丹炉之中。

　　随着袁飞真元打入那丹炉也开始了变化，逐渐变得透明起来，随着丹炉外壁的透明，丹室之内逐渐清晰起来。

　　当看清楚了丹室之内的东西，元气圣女和洪嫣儿不由得尽皆露出一丝震惊的神情。

　　就见这鼎中竟然没有什么丹药，更没有什么其他的矿晶碎渣，有的竟然是和这丹炉融为一体的胚胎！

　　并且这胚胎还没有死，一副奄奄一息的模样，似乎正挣扎在生死边缘之间。

　　这是什么东西？怎么会有这种将丹炉当成子宫孕育而成的胚胎？


第0591章 炉壳鸟胎

　　那丹炉在袁飞的丹火法诀催动之间逐渐变得透明起来，这法术在天地大洞之中的世界内的炼丹之辈尽皆会用，乃是在炉外观察药丹火候的最基本手段。算不上什么了得神通。

　　丹炉逐渐透明起来，立时将丹炉里面的胚胎显现出来，这胚胎好似一只大鸟，尖嘴巴、鸭蛋头、一对大眼睛死死地紧闭着，细长的脖颈足有半米长短，身子看起来有些像是鹌鹑，尾巴很短，一对鸟足却格外粗长，几乎比上半身长出一半，完全蜷着，看起来有些怪异。

　　这鸟还是胚胎模样，身上似乎湿漉漉的羽毛还未长出来，只有一层细长的绒毛将其包裹着。整个鸟胎给人感觉就像是团成一团的毛茸茸的大球，这大鸟的皮肤和丹炉纠结成一处，粘连着不分彼此，想要将这鸟胎直接从丹炉之中拿出来已经是绝不可能的了，这丹炉便是鸟胎的外壳，这样诡异的情形袁飞不说见过，就是听都未曾听说过。

　　此时这鸟胎盈盈颤颤时不时的抽动一下，紧闭着的占据整个头颅一半大小的眼睛的眼皮上有两个小孔不停地从中喷出一些紫色雾气，这雾气在丹炉之中游走一圈后又从鸟胎的尖嘴上的鼻孔之处被吸纳回去，似乎正是这雾气暂时保住了这鸟胎的性命，但伴随着鸟胎的痛苦呻吟，那雾气越来越稀薄，看样子鸟胎随时都要死去。

　　说起来这鸟胎能够维持到现在还未死并且在混沌的胎盘状态下便知道自救维系生命实在是有些了得，毕竟随着那大龙家的炼丹的元婴修士被袁飞灭杀之后这炉中鸟胎便应该随之死去了，能靠自己维持到现在着实不易。

　　袁飞微微皱眉看了元气圣女一眼，元气圣女也是眉头紧皱，显然她也不知道这究竟是什么情况。

　　“你说的那件东西难道就是它？”虽然知道元气圣女自己或许也没有答案，但袁飞还是问道。

　　元气圣女一脸沉思，片刻后道：“这鸟胎之内确实含有那件东西的一部分，我感知得很清楚，这点毋庸置疑，但为何那件东西的一部分会有这般变化我却实在想不通。”

　　洪嫣儿此刻道：“或许那件东西本身便是一只大鸟，这炉中是他的鸟蛋，被人当成是什么异宝拿来祭炼也说不定！”

　　袁飞和元气圣女一起朝着洪嫣儿看了过来，洪嫣儿奇道：“怎么？我说错了？”

　　元气圣女若有所思的道：“或许真如洪姐姐所言，这鸟胎是那东西的胎儿。不过，那件东西从混沌元气开辟这一方世界之时便存在，寿数不知有多么久远，必定已经开启灵性，但我却从未曾听说那东西还能孕育胎儿，这大大的不合常理。”

　　袁飞一笑道：“常理？圣女你不要忘记那件东西所处的地方乃是天地大洞之中，咱们这一界的常理可不适用于他们那混乱的秩序。”

　　随着袁飞话语落下，袁飞、元气圣女和洪嫣儿不由得都将目光汇聚在那濒死的鸟胎上。他们三人此时都已经默认了这鸟胎的来历，毕竟他们暂时也只有这个说法似乎最接近真相。

　　元气圣女突然开口道：“袁飞，你明了炼丹之道，可知道能否将这鸟胎救活？”

　　袁飞看了元气圣女一眼，随后看了看丹炉，沉思片刻之后道：“这鸟胎生命顽强无比，并且有自救之法，我的丹道水平虽然还是一般，比不上那焙炼这丹炉的修士，但只要倾力而为或许能够将其救活，但他一旦从这丹炉之中孵化出来恐怕立时便会被这一界的秩序之力抹杀掉。这根本就是无用之功。”

　　元气圣女眉毛微蹙不知道在想着什么，缓缓道：“先救活再说，这鸟胎若真是那件东西的胎儿的话，说不定那件东西会对这个胎儿有些关爱，那样的话咱们就有可能以这只活胎和那件东西谈些条件得些好处！”

　　袁飞奇道：“说来说去，那件东西到底有什么用处？”

　　元气圣女摇头一笑道：“关于那件东西我也只知道一些皮毛，详细之处并非是我这种存在能够知道的，但我依稀知道那件东西对于天外的那些存在有着极大用处，是以那满天神佛甚至上古魔神巨擘都要想尽办法潜进这一界之中将其得到手。具体情况的话你最好还是去问你的师父萧杀，他恐怕比谁知道的都清楚。”

　　袁飞知道元气圣女明显知道些内情，但是并不愿意说出来，袁飞知道元气圣女若是不想说，她也逼问不出来，摇了摇头道：“要救这东西所耗费的实在太大，我连这东西究竟有什么用处都不知道，说不定我救了他反倒会给自己招来一些恶果灾害，世界之上有许多难言之事，谁能知道那件东西知道胎儿在我这里会不会径直来杀我？我的仇人虽然已经太多，但依旧不想再往上增添砝码！得不偿失，得不偿失！我是不会救他的！”

　　袁飞身旁的洪嫣儿此刻却另有想法，她看到那鸟胎嘤嘤颤颤可怜无比，便被激发了母性爱心，联想到自己肚中的孩儿，一颗心便怎么都硬不起来，轻轻拉了拉袁飞的衣角道：“飞，这鸟儿可怜至极，不如就出手救她一救吧。能活下来便是她的造化运气，活不下来咱们也尽了一份力气。”

　　袁飞微微犹豫道：“要想将这鸟胎孵化出来，起码要不停地以真元焙炼这丹炉百十日时光，甚至更长的时间，其间消耗的真元虽然不算太多，但耗日持久，而且真的将这鸟胎焙炼成型的话福祸不知，不宜冒险。”

　　洪嫣儿却目露坚定，口中柔声道：“只要你告诉我如何焙炼就可，反正我在芥子戒指之中也没什么事情，便由我在闲暇之时将其孵化出来吧。”

　　袁飞还有些犹豫，毕竟这般消耗怕是对洪嫣儿腹中胎儿会有影响，但转念一想，洪嫣儿此刻心中已经萌生了爱怜之念，若是他执意不救或许会对洪嫣儿道心产生莫测影响，道心这种东西即坚不可摧却也脆弱无比，稍有违逆便有莫测之害，洪嫣儿虽然对他百依百顺但她乃是个心中极有主意的人物，一旦认定了的事情便会坚持到底，从洪嫣儿冒着大险陪他离开皇宫和后来为了他进入神通秘境之中接受世事轮回之苦便可看出端倪，“大不了我多费些功夫焙炼这一只鸟胎出来！之后后面有什么叵测祸福便留待以后再说吧！毕竟他现在也不能就说这鸟胎焙炼出来后便一定是祸事！”袁飞想及此念便即点了点头道：“那么便救她一救。”

　　洪嫣儿面上一喜，连连点头。

　　元气圣女此时目光一闪露出三分狡黠突然开口道：“袁飞，这东西并非是你一人得到的，其中也有我的一份，我要看着这鸟胎孵化！洪姐姐也好继续在我这七孕育宝葫芦之中安胎，有我相伴想必也不会乏闷。正如你说的这七孕育宝葫芦之内灵气充沛地界阔大怎么都比你那芥子戒指之中强上百倍！”

　　袁飞和洪嫣儿对视一眼，按他们所想，一出了天地大洞便和元气圣女告别，毕竟这元气圣女对于袁飞来说过节不小，是敌非友！

　　对于洪嫣儿来说也是潜在情敌，两者都不愿和其有深切交往，现在元气圣女却明显是要赖上他们，膏药一般的贴着他们不放，在袁飞看来这元气圣女必有所图，在洪嫣儿看来这元气圣女定然是对自家男人产生了兴趣，是以两人脸上都露出了一模一样的排斥情绪。

　　元气圣女见到两人这般表情，不由得微微一笑，心中不知道打定了什么样的主意，竟然直接坐在一根葫芦藤上等着袁飞焙炼丹炉。

　　元气圣女这般的存在充斥天地，她若不想走还真就是谁都不能将其强行赶走。毕竟有天地元气的地方便有元气圣女的存在，袁飞修为随高，但也不可能一直将天地元气排斥在远处！

　　袁飞和洪嫣儿再次对视一眼，最终也对耍起赖来的元气圣女没有什么办法。

　　此时那丹炉之中的鸟胎传来一声虚弱的呻吟，眼皮之上的孔洞内喷出的雾气越发稀薄起来。显然再也坚持不了多久。

　　袁飞也便不再多说什么，手指连弹，布下一道丹道阵法，四颗丹丸被袁飞放出，四四方方占据四个方位，将那丹炉围在中央，随后袁飞手指引领一道丹火在空中游走片刻，一甩手朝着那丹炉炉底喷去。

　　这丹火一撞击在丹炉之上，那丹炉便发出一声轻鸣，袁飞手下不停，一道道真元接连喷出，燎烧得丹炉底部慢慢变得金灿灿起来。

　　随着这丹火焙炼，丹炉内中温度提升，那鸟胎嘤嘤颤颤的模样立时改观，发出一声舒适的呻吟，眼皮孔洞之中也不再喷出雾气，整个鸟胎逐渐安稳下来，放松下来，随后便有一层层水幕般的涟漪从这丹炉内部升起，围绕着这鸟胎转动不休，被丹炉内部的水幕涟漪引领，就连丹炉外面的气息也开始围着丹炉转动。

　　这些水幕尽皆有难言的玄奥咒文从中晕染，古奥之中暗合天地之道，似乎是从上古甚至是更久远的创世之初便传递下来的信息，说它是字却没有规矩的形态，所有符号松散无序，更像是自然刻画出来的符文，绝非是人力所为。

　　袁飞只是略为一观这些符文便即觉得头疼欲裂，心中骇然之下连忙收了丹道透视的神通，再也不敢轻易观瞧丹炉之内的情形。

　　不光是袁飞还有洪嫣儿乃至元气圣女都觉得那文字晕染产生的一刻头中好似被钉子凿穿一般。心神巨震道心都不稳起来。

　　就连洪嫣儿腹内的小家伙也受到母体影响躁动数下，随后才缓缓平复下来。洪嫣儿心中一惊连忙查探，得知小家伙无事这才放下心来。

　　随后三人面面相觑，一言都发不出来。此时此刻他们才真正的感觉到鼎中的鸟胎的不凡，或许这东西根本就不是凡界应该出现的，这还仅仅是个未成形的鸟胎，若是这东西的母体那将会是什么样的存在？

　　此时的大傲依旧是纷乱不堪，在乃仁皇帝的故意为之之下商国边患不断，虽然内部渐趋平稳但整体局势依旧一片糜烂。

　　这正是佛家愿意看到的情形，乃仁皇帝为了维系这么一番乱世景象，又不能伤到帝国根本着实费了不少心机，他一直在等那位前辈从青囊之内出来，原本这老者说过多则一年少则数月，但现在已经一年多的时间过去，却久久没有那老者的总计显现，这使得他原本略微放下一些的心再次提了起来。

　　乃仁的脾气越来越差，这也怪不得他，他自己不停地折腾着祖宗留下来的家业，这份家业原本已经脱离苦海了，不停地朝着岸上走去，但他却不得不一次又一次的将其一竿子打回苦海之中，甚至还杀了许多忠言直谏的忠臣，这使得他在众官员和众百姓看来便和一个昏君无异，再这么持续下去乃仁甚至已经看到了大傲处处反旗一片糜烂的下场，到时不用他再继续维系大傲乱象，大傲本身便已经乱成一锅粥了，那时便真的是无力回天了！

　　乃仁的心情每况愈下，暗夜批改奏章之际乃仁也曾想过自己是否被那老者诓骗了，但随即他便排除了这个想法，首先这老者乃是他们大傲的救星，数百年前便曾为大傲皇室免去一场灾祸，他们这一脉皇子皇孙都要承这老者的情，乃仁想不出这老者有什么必要弄出这么一个花招来害他，另外老者所言尽皆都有根据，他将大傲弄得一片糜烂那佛家果然并未再有其他举动，只是不停地开辟道场广招佛徒，在他看来老者之言句句是真，老者之所以到现在未曾出现或许是老者在青囊之中发生了什么变故。

　　这一夜依旧是满桌如山奏章，但乃仁却再也看不下去了，毕竟从奏章之中找出祸乱自己的祖宗基业的办法实在是一件叫人难受以及的事情！

　　乃仁将奏章推到一旁，手指使劲的挤压双眼之中的穴道，一对浓眉死死地皱在一起，此刻的乃仁一头黑发已经变作花白之色，年纪不大的他已经满脸皱纹，看模样岁数已经五六十岁一般，这般糟蹋自己的基业任谁都会这般模样。

　　乃仁胸中血气突然一阵翻涌，连忙以金丝手帕掩嘴，重重地咳嗽起来，似乎喘息都困难无比的模样。

　　旁边的太监们一个个大气都不敢喘，有了之前数十个太监被杀的先例他们只能祈祷自己不会是这次倒霉的家伙之一。

　　之前在乃仁皇帝咳嗽之时便有许多不知深浅的小太监上前伺候，但去一个死一个，从那之后便再没有那个太监敢去伺候这个原本被称为大傲史上最仁善的皇帝了。

　　乃仁不想在这个时候有太监靠近，因为他要将金帕上的和着浓痰的血液遮掩起来，此时大傲风雨飘摇，他也是靠着以往积攒下来的名声，这才能够顶着昏君之名占据大宝，若是被人知道他病重咳血的消息的话，大傲朝野立时便要大乱，那样的话不说大傲局势就是朝中局势他也控制不了了！

　　乃仁越发感觉自己越来越接近商国那活活累死的数个皇帝了，并且商国的皇帝是呕心沥血被累死的，这在乃仁看来实在是一件奢望之事，至少这些皇帝身后会留下一个美名，而他呢？处心积虑的糟蹋自己的祖宗家业，虽然明知道这样做是为了皇家好百姓好，但他若是就这么被累死气死身后留下的定然是滚滚骂名，而他死后大傲基业也便土崩瓦解，从此不复存在，他将是一个亡国之君！

　　乃仁将手中的金帕藏在袖中，不由得摇头苦笑起来。

　　就在此时一阵微风从殿堂之外刮进来，在殿内一旋，殿中的灯火微微的摇曳起来，乃仁皇帝心中一惊，随后脸上露出狂喜之色，猛然站起身来，大袖挥舞，将那些太监尽皆驱逐出殿。

　　这已经不是乃仁第一次有这般举动了，以往之时乃仁也曾在有风吹进殿中之后作出这般癫狂举动，这群太监早就见怪不怪了，唯一感到庆幸的是，这次在殿中伺候皇帝能够保下命来，多少能够再安稳的过一天日子吃一顿饱饭了！至于明天会怎样，他们可不敢去想，一想的话今天的饭都吃不下去了！

　　乃仁皇帝双目之中闪烁着狂热的火苗，声音颤抖的朝着虚空问道：“可是前辈来了？可是前辈来了？可是前辈来了？”如此一句话被他挂在嘴边上说了不下十余次，但大殿致之中空空旷旷，哪有半个人物回答他的问话？

　　乃仁皇帝狂热的眼中的火苗逐渐熄灭，随即便化为一片灰蒙蒙的孔洞死寂，乃仁皇帝整个人都垮了，一屁股坐在奏章之中，将成山的奏章尽皆压倒。

　　就在此时空旷的大殿之中传来一声轻叹……


第0592章 皇家苦乐

　　原本眼神空洞的乃仁皇帝双目之中猛然焕发出一丝光彩，使得他的双目好似火炬一般熊熊闪烁。

　　一个淡淡的身影在乃仁皇帝身后出现。

　　“乃仁，年余未见，你竟然老成这般模样？这人界帝王当真不是好做的！”

　　说话的正是那位进入青囊之中一直未出的老者。

　　乃仁喜极，他此刻已经将所有的希望寄托在了这老者身上，若是这老者再有月余时间不回的话，他乃仁恐怕也已经虚耗而死了！

　　若是面对的是人界的敌人的话即便对方有些了得的手段，乃仁这个人界帝王怎么都有些手段能够对付，但此次他面对的是药师佛降世而化的佛子，还有佛家庞大的力量，无数的信众，这已经不是人界手段能够应付得了的了，乃仁根本无力对付，这才会将希望全都寄托在老者身上。否则的话他这般的存在但凡有一点办法也不会将王朝社稷身家性命全都寄托在一处。

　　“可是前辈来了？可是前辈来了？”乃仁激动地叫道。

　　那老者一只手掌轻轻拂过乃仁的后背，度了一道真元进入乃仁的体内，乃仁就觉四肢百骸立时一暖，血液之中似乎有一道力量流淌起来茁壮起来一般，这力量使得他衰老的面孔逐渐变得年轻了些许，整个人精神头也足了些。

　　不过乃仁此时身体匮乏乃是因为日夜操劳心力交瘁所至，这老者修为虽高却也不能一下解决乃仁此时的问题，只能帮助他强健肉身补益血脉，剩下的还要乃仁收敛心性，好生将养，不然即便是这老者日日为其度入真元乃仁也活不了多久。

　　元婴修士虽然是这人界顶点存在，但他们连自己的命还未改成，又怎么可能帮得了别人改命？

　　说到底，人最终还是要靠自己！

　　乃仁只觉精神抖擞，疲惫一扫而空，整个人瞬间轻松了许多，一转身便看到那老者的身影，此时的老者似乎一下年轻了十多岁的模样，整个人气势又和上次大有不同，此时的老者更叫人难以捉摸，似乎处于虚实之间，虽然近在眼前却好似远在天边一般。

　　乃仁觉得这位老者修为又有精进，至于精进到什么地步他自然不知道，但乃仁对于这老者的信心不由得有提升了一些。

　　老者扫了一眼桌上的成山的奏章，随后道：“你现在可以励精图治了！那十二都天御魔策也是时候该用一用了！”

　　乃仁听闻老者言语开始还是眼中放光，一脸解脱的欣喜，但当老者说道十二都天御魔策之时一张脸不由得抽了一抽有些犹豫的道：“十二都天御魔策太过霸道了，万一施展开来我大傲半数人口恐怕都不够这御魔策之中的魔物嚼吃果腹，难道便没有别的办法么？”

　　老者微然一笑道：“乃仁，你可知道佛家现在有多少佛徒？”

　　乃仁面露不忍之色道：“佛家现在开辟了三十九座寺院，这还不算那不下数百的小小的粥亭，算起来信众遍布大傲，最少也在大傲六成人口以上。可是这些人虽然误信佛家但终归是我大傲子民……”

　　老者摆手制止乃仁皇帝继续的话语，道：“乃仁，你对佛家还是不甚了解，那些佛徒一旦入了佛家便被佛家舌识洗脑，从今往后一心效忠佛家，心中所有只剩下药师佛一个而已，即便你诛杀了佛子，但这些佛徒只要还有一个存活，只要遇到时机便会向星星之火一般燃起熊熊之势，所以除恶务尽，大傲佛徒一个不饶，甚至这一方世界之中的其他佛徒也要尽皆诛除，干干净净一个不剩！”

　　乃仁双目略微有些呆滞，他本身也是帝王心思，杀些百姓根本不放在心上，但是一杀便杀掉本国六成人口，这实在是有些太过丧心病狂了些。即便是他的帝王心思也有些盛载不了这般的杀戮。若说是屠光了周边国家的全部人口，只要是需要，乃仁心中便不会有任何不适，但这次要杀的可都是他的本国人口，是他的子民！

　　老者微微一笑道：“没什么舍不得的，虽然屠尽六成人口对于大傲损耗极大，或许数百年都恢复不了元气，但总比被佛家灭了咱们皇家的血统好上百倍。子民什么的尽可以慢慢繁衍，皇家血脉断绝了那便无法可想，再也维系不了了！”说到这里老者微微一顿面上露出一丝莫测之色，道：“况且，老夫距离证道之境也已不远，正在筹备一个门派，这个门派当初有位先人曾经着手创建，可惜最后功亏一篑，生死道消，老夫现在修为又有进境，虽然还比不上那位前辈的全盛之期的修为，但和其相差不了多远，老夫若是成功了，在证道之后便可携带门人弟子一同飞升，超脱人之一字，你若是在这人界待得腻烦了大可以和我一同前往，如何？”

　　乃仁目光一闪，这老者之言虽是好事，但做惯了人间帝王的乃仁却又怎么舍得了这帝王宝座？但却又不想一口回绝断了这条出路，便即有些闪烁的道：“前辈能够带契小子，乃是小子的福气！”

　　老者可以说是人精之中的人精又怎么会看不出乃仁心中所想，便即笑了笑，不再继续说下去，乃仁这条通天之路便算是彻底绝了，老者之言出口便是天大的机缘，乃仁不珍惜，想要左右摇摆，看起来似乎是给自己多留条路，实际上已经将两条路其中的一条彻底封死了！机缘一过便不再来！

　　老者道：“我这教派倒也需要你的一些帮忙，在诛灭佛家之后便要着手拓展！”

　　乃仁眉头微微一皱，这老者言语之中有种无可置疑的味道，像是命令一般，乃仁这个皇帝自然会有些不舒服，不过他转念一想，诛灭佛家那是那般容易的事情？说不定十数年数十年都未能建功，暂且答应对方又有关系。

　　是以乃仁连忙道：“前辈开创教派那自然是一件大喜事，只要是小子有的，小子一定倾力奉上！不知道教派的名字起好了没有？”

　　老者微微一笑道：“暂时还不能说，免得招来灾祸，待到以后你就知道了！”

　　说完老者便不再继续留下，身形一晃化为一道风气涌动而走。

　　乃仁明显还有许多言语未曾说出来，但老者就这样来去无定，他也没什么办法，不过既然老者说了可以不必再败坏自家基业，乃仁不由得轮动了几下膀子，先前批阅奏章之时的疲惫之色一扫而空，取而代之的是一对神采奕奕的瞳子，处心积虑的败坏自己的东西和修复东西完全是两种感觉。

　　同样是皇宫之中，此时的商国皇宫内，妖孽禄山正盘坐在龙鬼镇天鼎之下，他的目光突然一闪，随着他的目光闪动，那龙鬼镇天鼎发出一声嗡鸣，鼎身颤动不休，似乎要拔地飞走一般。

　　禄山身上的体气春潮猛然澎湃一下便笼罩住龙鬼镇天鼎，将其彻底镇压住，龙鬼镇天鼎便即停止了摇晃，没了动静。

　　禄山双目闪动，自言自语道：“火唳凤凰那家伙竟然从天地大洞之中出来了？真没想到，他在天地大洞之中一待便是八百余年，或许知道那件东西的下落详细，看来本尊还要去会一会他！”

　　说着禄山身形一动，化为一团雾气，直传门户一忽便消失无踪。

　　半晌之后，禄山缓缓出现在瀛都西南数百里之外，目光微微凝着，四处寻找火唳凤凰的下落。

　　就在此时天空之上猛然又一只巨大得遮掩了半个天空的火云出现，这火云之中猛然探查一只足有大山大小的利爪，朝着禄山便擒捏过来。

　　这一抓伴随着无穷火气，一股燎天一般的炽烈火焰朝着四周狂溢。

　　禄山怎么是那么容易便被对付的，大袖一摆，也不用什么神通法术，便是那武道极乐之境的肉躯气势被袍袖卷起朝着那巨爪便硬碰了上去。

　　天空之中轰然一声闷响，气浪翻滚火云纵横，这一击双方势均力敌谁都没占到便宜。

　　路上冷喝一声道：“火唳凤凰你好大的胆子，难道你忘记了当初是谁以体气春潮帮你焙炼成就圣兽之境的？”

　　天空的红云之中传来一声难听至极的笑声，“你也莫要给我说这些言语，妖仙兽祖，你可是知道的，我具有一半的上古神魔血统，可不似你的那些子子孙孙们，要听从你的号令。”

　　禄山冷笑两声道：“火唳凤凰，没想到八百年不见你的修为又有精进！”

　　天空之中传来一声暴喝道：“少废话，我的龙鬼镇天鼎呢？还不速速还来！”

　　禄山道：“龙鬼镇天鼎确实在我手中，但现在却还不能让你取走！”

　　火唳凤凰明显震怒起来，他的脾气在八百年前的十万大山之中便以暴躁闻名，是以此时心中一怒便有火浪层层席卷朝着周边卷去。

　　所过之处天空之中的云气尽皆被烧成通红之色。

　　这不过是火唳凤凰心中情绪显现，真正的杀招还在后面，就见那一团火云之上猛然有无穷火焰羽毛化为一场豪雨朝着禄山袭来。

　　禄山嘿嘿冷笑道：“来得好，本尊倒要看看你在天地大洞之中八百年究竟学了些什么神通！”

　　说着禄山随手一点，便有无穷体气春潮爆发开来，蒸腾成一条数里宽阔的大河朝着那无数火羽冲击而去。

　　双方在空中骤然一交，气流立时暴乱起来，那禄山的体气春潮本就是湿润之气，最善抑制火焰之气。使得空中发出噼啪爆响，好似年节之时的乱放爆竹一般。

　　炸得大地都微微颤动不休。

　　火唳凤凰一声嘶吼，随后便又是万千火羽化就得火雨降下，这一次声威更胜，铺天盖地般的袭向禄山。

　　禄山这次手指一点地面，地面上此刻郁郁葱葱的满是植被，被禄山一点这些植被立时急速生长起来，一忽之间便拱到了天上，护翼在禄山头顶之上。

　　那火羽落在这苍翠的屏障上立时开始烧灼起来，但这些植物在禄山的干预之下生长极快，基本上那烧灼之力烧掉多少便有多少植物新生出来。

　　将万千火雨生生抵住。

　　禄山哈哈一笑道：“还有什么手段？若仅仅是这些小儿科的手段的话你还是不要再想要龙鬼镇天鼎了！”

　　天空之中传来一声闷哼，随后便有一个硕大的火球从天空之中冉冉降下，内中蕴含的毁灭之力便是禄山脸上都不由得微微变色！

　　他们两者这么一交手，可害苦了这一方天地之下的生灵，将地面都化为一片焦烂。

　　两者斗了三五个汇合之后，禄山突然收手喝道：“停！火唳凤凰你我这般你争斗下去定然是两败俱伤，谁都得不到好果子，不若这样，你告诉我天地大洞之内的那件东西的下落，我便将龙鬼镇天鼎归还与你，如何？”

　　火唳凤凰略微听到要将这一份产业要给属于后爆吼一声。却将神通火焰熄灭不少。

　　那一片火云在空中转动几下，随后便收缩成为一身枣红皮肤的男子。

　　这男子一张脸乃至于整个人都是枣红之色，身长八尺，面目之中透着一股暴躁之气，一身火衣披在身上嘶吼连连声势着实不小。

　　妖孽禄山哈哈一笑迎了上去……

　　袁飞在七孕育宝葫芦致之中一待便是十余日光阴，袁飞每日都在以真元之力焙炼丹炉鸟胎，今日洪嫣儿见袁飞焙炼完了丹炉鸟胎，便有些乏闷，袁飞看出来后便即决定带着洪嫣儿去葫芦之外的世界看上一看。

　　七孕育宝葫芦葫芦口那里猛然钻出三道速度极快的流光，其中之一一伸手便将七孕育宝葫芦收回怀中，袁飞已经将此物物归原主，那么收取葫芦之人自然便是元气圣女。

　　三人出现在海面之上，袁飞和洪嫣儿手挽着手观瞧脚下海浪涌起落下的壮魄场面。

　　元气圣女绝对是不受欢迎的存在，她似乎根本不明白袁飞和洪嫣儿卿卿我我之时她自己应该回避才对。

　　洪嫣儿一只手轻轻地被袁飞的粗厚手掌抓着，心中说不出的安稳，呼吸着潮湿微咸的空气，望着一望无际的大海，洪嫣儿的心中陡然宽广起来。轻抚着小腹低声告诉腹中胎儿什么是大海，还有大海为什么是咸的……

　　袁飞扫视了周边情形一眼，随后有些皱眉道：“没想到，咱们从内陆致中国进入天地大洞之中，竟然一下穿梭到了大海深处，不知道最近的有人的区域究竟在哪？”

　　元气圣女手指西边的方向道：“一直往前便能够找到有人的岛屿。至于往前多久我却算计不出。”

　　袁飞看来看西方，随后道：“那咱们便往西方行去，那岛屿上的居民若是友好的话自然更好说了，对方若是打算强硬的抢走什么的话，咱们便绕开行走。”

　　袁飞提议之后，元气圣女没有丝毫异议，洪嫣儿便更不用说了，是以三人便即好似游玩一般的在空中缓缓飞行，一路朝着西边游行。

　　袁飞他们飞行的速度不快，时不时的碰到无人荒岛还要上去游玩一番，是以耗费了十余日时光这才来到了一座巨大的好似陆地一般的岛屿之上，这岛屿占地极大，远远望去若不是袁飞的目力水平的话定然看不出这土地的尽头，只当是这里便是大陆了。

　　就在袁飞他们准备投身于这片大陆之上时，竟然有数道遁光朝着他们这边狂飞过来。

　　袁飞不由得一愣，怎么？这里住的还不是荒岛野民竟然还有修士存在！

　　当袁飞看清楚对方的服饰之时心中不由得暗叫乖乖，冤家路窄！

　　原来对方一行十日，衣着服饰袁飞熟悉得很，乃是六鬼门的服装，尤其是那两个以面具遮脸的修士更是完全符合六鬼门的特征形制。

　　袁飞误会了，那十余道遁光显然并非是冲着袁飞他们而来，是以在他们身边一擦变过，似乎十分焦急半点都不愿意耽搁时间的模样？

　　袁飞见六鬼门修士们从身边飞过，随后便萌生了退意，毕竟这里要是六鬼门在海外开辟的道场的话想必门中修士定然多如牛毛，若真的被六鬼门之中的那些神魔不死之躯的修士发现围杀的话可就当真不妙了，他自己倒也没有什么，靠着盗经和许多神通总有脱身之法，关键是嫣儿有孕在身，一些危险还是能避免便避免，怕是动了胎气。

　　说起来洪嫣儿肚中的胎儿瓷实得很，几番争斗下来，他非但没有损伤，反倒是越发茁长起来，在洪嫣儿肚腹之中一刻也不消停，翻来覆去的打拳踢腿，要不是洪嫣儿现在已经渐渐习惯再加上肚腹之内的肉壁恐怕也被打出了茧子，是以已经不再想最开始那般承受不了了！

　　袁飞正待离去，就见那十余道从他们身边一闪而过的遁光突然在远处的空中画了个大大的转折，竟然掉过头来，朝着袁飞他们飞来。

　　袁飞眉头微微一皱，随后面上容颜扭曲数下便换了面貌，露出一丝冷笑看着这些折返回来的六鬼门修士！


第0593章 海外道场

　　这些六鬼门的修士在袁飞眼中一扫便知道他们的修为最高的也不过是结丹后期，其中还有两个需要带着半截面具不能以面目示人的筑基修士。

　　这些修士在袁飞看来实在算不上什么，袁飞所顾忌的是整个六鬼门之中的神魔一体不死之躯的大修士，却不是这么几个结丹修士。

　　这十余个修士飞回来后，停在了袁飞百丈之外，其中为首一名结丹修士先是上下打量袁飞数眼，随后目光不自然的别袁飞身后的洪嫣儿和元气圣女吸引，洪嫣儿和元气圣女一个火辣一个清逸，两个容貌都是一般的天下无双，即便是他这般的道心修为也不由得心神摇曳！不光是他，就是他身后的那些修士尽皆是目眩神驰，各个面部肌肉松懈，嘴唇都耷拉下来了。

　　说起来倒也不怪他们，像他们这般的魔门中人，和修道和修佛的修士佛徒又不相同，魔门之中的修士各个欲望强烈，甚至有专修欲念的功法，当初毕涅便是身处金殿，满殿美女供其淫乐，是以魔门之中的修士欲念各个都强大无比，但自从他们从大陆之上搬迁到了这海外荒岛之上便再见不到貌美女子，不说貌美的女子就是连个女人都极少见到，毕竟他们举派迁徙不可能带上太多的美女，只有那些有些修为的女修才能同行，但修仙一界女修本就太少，还不够六鬼门之中的那些神魔一体不死之躯的大修士们分享，即便是他这般的结丹修士也已经禁欲了整年之久，这叫他们这些花丛穿梭的老手们怎么能够受得了！

　　此刻乍见洪嫣儿元气圣女这般的倾国之色若是还能把持住道心的话那真是连禽兽都不如了！

　　不过这些修士毕竟也是到了结丹境界，道心如恒，虽然短暂的失态，但瞬即便被他们暂时将杂念斩杀，恢复如常，这是修士和凡人之间最大的区别，凡人或许见到美色便被迷腻了心思要连做傻事，但修士不同，道心祭炼到了一定程度，虽然也会瞬间失守，但转眼间便能恢复如常，并且不受美色迷腻从而做出什么错误抉择！

　　那为首的修士不敢再去观瞧元气圣女和洪嫣儿，对于他来说女色要在正事办完之后才会去考虑，是以他澄净了一番道心确定将杂念扫空之后，才重新观瞧打量袁飞，随后露出疑惑的表情，旁边的一名修士悄声问道：“张师兄，这人和袁飞那小子长得一点也不像啊？再说了长相可以改变，但这人的气息和袁飞也大不相同，你是不是看错了？”

　　这个张修士眉头皱了皱道：“奇了，我刚才骤然一睹明明觉得此人和大闹我们六鬼门的袁飞相像，怎么转身之间便变了模样？管他是谁，先叫派中的修士们过来再说！反正这里荒无人烟，将那满脸惹厌小子杀也便杀了，不会有人知道。不过那两个女修可要留下，咱们被佛家逼进这大海之中四下渺无人烟，派中的女修又几乎都有那些神魔一体不死之躯的大修士带契，咱们根本没机会一亲芳泽，天地人欲乃是人性根本，想咱们这种在人世花丛间穿梭惯了的哪里受得了这般不上不下的感觉？继续这么憋着早晚会使得你我道心受损，对于修为大有损害。”

　　张师兄旁边的修士不禁连连点了点头，道：“对，我现在看咱们门中养的那几头肥皮母猪都觉得眉清目秀红唇大眼的处处透着可爱，每天都要去看上一看摸上一摸，再这般憋下去说不定我那天便要做出那人神共愤的不伦之事了！”

　　张师兄不由得眉头微微一皱，扫了这修士的手一眼，身形非常自然地朝着边上飘动一下，和其拉开了些许距离。

　　那修士丝毫未察觉张师兄的动作，瞪着的双眼之中冒出一丝凶光道：“师兄说的对！即便是叫人知道了也没什么，咱们七大派有言在先，在这海外一界，谁先发现了新的岛屿这岛屿上的一方地域便是谁的，这一片区域明明是咱们先到的，他们后来便等于擅闯我们六鬼门的道场，杀了也便杀了，谁都说不出什么。只要不被人知道咱们将这两个女修士藏起来便成了！现在其他各派都在开辟荒岛占领道场，死个巴修士根本无人在意！不过这小子若真是那个将我六鬼门闹个鸡犬不宁的袁飞的话恐怕咱们几个对付不了他！”

　　那张姓修士微微一笑，信心满满的道：“放心，即便他真是袁飞也躲不过我此次从掌门那里带来的万鬼戳神瓶，有此宝在手即便是神魔不死之躯的大修士我也不惧！”

　　那修士轻轻一击掌道：“师兄所言甚是！”但随后面上露出一丝贪色道：“师兄既然师兄有把握战胜他们，我看不若就不要去叫同门师兄弟了吧，这两个女子咱们十一人享用已经颇为拮据，若是被百十个兄弟们一分……一年或许才能沾一次荤……”

　　未待这修士说完，张师兄狠狠地剜了他一眼道：“蠢货，你以为咱们在这边杀人抢人能够不出半点动静？这边动静一出还想瞒住此次随我等一同前来的新成就了三十八尊中魔之中的咎灭魔的青娘？她若知道我们瞒着她做了这些勾当咱们有一个算一个便永远留在和做大岛上肥地吧！也幸好青娘是个女子咱们只要将这两名女子之中的一个给她，剩下那个她怎么都不会强抢咱们的，这两个美人能落到手中一个便成了！”

　　那修士面上露出一丝怨毒之色，狠狠地看了洪嫣儿和元气圣女一眼，似乎那个他都舍不得放弃，但却没什么办法，毕竟青娘虽然成就了咎灭魔，但她背后还有个成就了欲灭魔的六鬼门长老毕涅，那老东西对于漂亮女人可从来都是绝不放过的。

　　这修士袖中一动，便有一道真元裹着一颗光珠迸射飞出，在空中拉出一声哨鸣朝着天空之上疾飞，显然是通信的暗号。

　　但这真元裹着的光珠刚在天空之中燃起放出红亮的光芒，马上便要绽放出耀目的光彩之时，却猛然一熄，蔫了，一个跟头从天上栽了下来。就好似燃着的香烛插进了水中一般，瞬间化为乌有，连丝青烟都为发出来。

　　他们那里知道袁飞身侧有一个可以随意操控天地元气的元气圣女，以这个结丹修士的水准放出的通信暗号对于元气圣女来说和掐灭香烛也没什么区别！

　　这些修士不由得大惊，立即将原本的色心尽皆抛去，随后神念不停地扫向袁飞三人，最开始他们便已经查探了袁飞等人的修为，除了袁飞左侧那个一袭红装的女子修为他们看不出来，揣测应该是在元婴期大修士以外，男子的修为不过结丹期而已，另外一个一身白衣女子修为平淡无奇，似乎也就是筑基左右的境界，根本不被放在他们眼中。

　　再次确定了这三人的修为，这些修士便认定方才定是袁飞三人之中修为最高的一袭红妆的洪嫣儿捣的鬼。

　　张姓修士眉头一皱开口道：“你们是那派修士？为何要到我六鬼门来捣乱？”

　　元气圣女此时传音给袁飞道：“方圆千里之内分散这十组，共计百十个修士，再无他人，看样子他们也不过来到这座岛屿不久，正在四处探索，修为最高的是一名修炼成神魔不死之躯的修士，其余尽皆在结丹期左右的境界。”

　　元气圣女乃是天地元气所化，而这一方世界充斥了天地元气，以她这种天赋神通，要想探知什么比袁飞这般的修士要方便百倍。

　　袁飞心中微微一松，对方只有百十个结丹修士，凭他此时的实力尽可对付得了，一个神魔不死之躯的修士也算不得什么，他这边有元气圣女、洪嫣儿还有申屠陌，一个是元婴修士，一个是元气圣女，一个是魔骸境界，还有他的五蛊道观之中的贪噬虫也已经进化完成，袁飞也正想找机会试炼一下这吞噬了天地大洞之中的灯笼红虫的贪噬虫究竟会有什么异变，再加上还有一个元婴修士的他，以这般实力只要对方不是有六位以上的神魔一体不死之躯的大修士的话，根本不惧结丹修士人多。

　　袁飞嘴角一牵道：“原来这里是六鬼门的地界，抱歉，我们马上离开就是！”

　　那张姓修士冷哼一声道：“想走？没这么容易吧，我六鬼门是什么人想来就来想走就走的么？”

　　元气圣女此时咯咯一笑道：“六鬼门不是想来就来想走就走的？这是那个说的？我记得前不久刚有个叫做袁飞的结丹修士在数千六鬼门修士眼皮底下将六鬼门搅了个天翻地覆，但却依旧来去自如呢！”

　　这一群六鬼门修士立时被元气圣女的这一句话戳中了痛处，六鬼门数百年来最大的耻辱以前是在六大派之中垫底，但现在已经变成被袁飞搅闹一场施施然离去这件事了，这件事发生之时其余五大门派尽皆在侧，各个目睹，使得他们六鬼门成了其余五大派修士茶余饭后的笑料，俗话说打人不打脸骂人不揭短。

　　张师兄怎么都没料到这白衣女子模样好看，气质清逸，竟然一开口便是这般挖人心肝的言语，这张姓修士腮帮子哆嗦一下，随后深吸了一口气，尽量使得自己看上去平静一些，冷笑一声道：“现在你是那门那派的我也不想知道了，本来我们也不想难为你们三人，但是你这小子和我六鬼门的一个大敌十分相像，咱们宁可错杀一千也不能放过一个，至于你们两个女修士么我们倒也舍不得杀，只要你们乖乖给我们几个做个双修的鼎炉便成！”随着张姓修士的言语，他身后的那十个修士立时分散开来将袁飞一行包裹住。

　　袁飞早就觉得这几个修士目光在洪嫣儿身上扫来扫去大不高兴，此时这张姓修士竟然说出了这么一番轻薄言语，袁飞双目不由得一窄，绽放出两道精光！

　　这群修士将袁飞三人稳稳围住，为首的那张姓修士将一半的注意力都放在了洪嫣儿身上，毕竟洪嫣儿的是他们三人之中修为最高的一个，比他们都高。至于袁飞和元气圣女根本不被他放在眼中。

　　袁飞冷笑一声，心中已然动了杀机，随意的踏前一步，袁飞这一步踏出便引动天地气象，一股元婴修士应有的气度瞬间勃发开来，好似挺立在水中礁石一般，将天地气息切割为两半。

　　这股元婴修士的气息一展露出来，围着他们的十一个六鬼门修士尽皆大惊，其中甚至有些面上已经现出土色，张姓修士也不由得微微后退一步，若是只有一个元婴修士的话他凭着万鬼戳神瓶还可勉力对付等到其他修士拿下另外两个修士之后再合力擒拿红衣女修士，但他们没想到这一见便觉面目讨厌的小子竟也是元婴修士，凭他们九个结丹修士两个筑基修士要想对付两个元婴修士可不是一般的勉强，即便有万鬼戳神瓶也起不了太大作用了。毕竟他最多对付一个元婴修士，剩下那个元婴修士他们这边在场的修士即便加起来也对付不了。

　　袁飞既然将气势放出来了，自然是要不留活口，以他的性格更是懒得废话，一出手便是八万障门将这些自以为将袁飞等人围住的修士圈禁起来，这些修士又大半都曾参与过那场在六鬼门之中试演的《六魔和体大法》，是以对于袁飞的那八万障门的神通简直是太过了解了，即便是未曾参加那场试演，袁飞的杀禅功法的一些特征也早已传遍天下，是以这十余个修士一见这八万障门的场面便不由得齐齐高呼：“袁飞！”

　　袁飞一笑道：“原来还是熟人！说起来我这人是最不好意思对熟人下手的！”这话倒是不假，袁飞他们七个兄妹当初在元洲城之中做偷儿的时候便有不吃窝边草的规矩，只偷外地客商，绝对不动周边住户分毫。甚至有时候还要护卫自己周边的那些邻里不要被偷，这道不是出于什么善意，只不过是为了怕失主将盗物的罪名安排在他们身上罢了！

　　袁飞本来也不打算自己动手，看了洪嫣儿一眼，洪嫣儿和袁飞心心相通，当即便明了袁飞的意思，抖手将玄泥紫金离火幡放出，也将申屠陌从中放了出来。

　　一道漆黑烟柱飞出，在空中一凝寸寸收缩挤压，最后凝炼为申屠陌的模样，不过此时的申屠陌似乎有些郁闷，一双大眼睛看着可口美味也没了什么食欲的模样。这可和他以往一出来便要吵吵肚子饿的模样背道而驰！

　　袁飞不由得一奇道：“怎么？申将军改胃口了？吃了天地大洞之中的野食之后，对人界修士的皮肉不感兴趣了？”

　　申屠陌白了袁飞一眼，操着他那特有的怪异强调道：“小子，我怎么越发觉得我成了你养的狗儿一般呢？这几个修士便好似一根骨头，你见到了便将我放出来去吃，这般感觉可着实不好，不好！”

　　袁飞微微一愣随后哈哈一笑道：“申将军错矣，你我之间已经再无主仆之念，乃是平辈之交，我见到些许好处便即送上，这又怎么能和骨头和狗有关呢？”

　　申屠陌大脑袋摇晃两下，随后道：“不对，不对，算了，这些修士站在那里馋得我眼晕，待我先将这些修士果腹，然后再说其他吧。”

　　申屠陌说完，脑袋一扭，脖子拉扯出十数丈长短，随后身子便即化为一团魔烟，朝着三个修士猛卷过去。

　　申屠陌什么修为？魔骸初期巅峰之境，这些修士最高修为才不过结丹后期，并且绝大部分都是结丹初期，以这样的修为根本阻不住申屠陌吞吃。

　　申屠陌出现得实在是太过诡异，此时这些修士还沉浸在袁飞之名下，是以当他们缓过神来的时候，申屠陌已经一下将那三个修士尽皆吞吃了！

　　随着申屠陌所化魔烟之中传来三个修士的凄厉惨嚎，还有咀嚼骨头撕咬肉皮的声音。

　　这三个修士的惨嚎，不过片刻便即消失，随后便没了半点动静，显然这三名修士已经身死道消了。

　　申屠陌这么一出手，那剩下的八个修士尽皆后背一凉，心头巨震，眼前这魔物实在是太过厉害了！

　　张姓修士脸色难看的很，将手朝着天空一摆，便即放出万千联络用的暗号来，密密麻麻的好似大雨倒泼一般。显然随着申屠陌的出现，这张姓修士便即确定自己一方胜算不大。

　　元气圣女可不会叫他这般轻松地将联络暗号送回去，嘴中不知道说了一句什么，随后便有一道天地元气汇聚而成的锅盖一般的大罩子一下便将拿万千流光裹住，一忽之间便将这些流光熄灭。

　　张姓修士和他的手下修士此刻终于慌张起来了……


第0594章 再遇青娘

　　申屠陌吞吃起这些修士来便和吃大年夜的饺子一般，一口一个即便是碰到那些略微烫口的也不过微微皱眉便即囫囵个吞下去，这些修士最开始还能保持围着袁飞他们的阵型，但当申屠陌吞吃了五个之后所有的修士此时才反应过来他们已经从狩猎者变成了猎物，而且这种身份的逆转实在是太快了转折的幅度也太大了。

　　这些修士毕竟也是结丹修为，道心如恒，虽慌不乱，身形晃动间躲在了张姓修士身后。

　　魔门之中的修士修行之中杀戮最多，同门之间互相屠戮都是很平常的事情，是以他们几乎是从入了魔门开始便要在争斗之中度过漫长一生，不是被杀便是杀人，是以在争斗这方面的经验极其丰富。

　　那张姓修士知道这次当真是坏了，稍有不慎便会身死道消，是以不敢大意，一出手便将那万鬼戳神瓶祭了出来，这万鬼戳神瓶乃是一个大肚宽口的瓷瓶，瓷瓶之上雕绘着万千小鬼汇聚而成的大山，这大山则依稀是一尊长有数十颗头颅的巨魔形象，这巨魔有数不清的臂膀，其中两只双手擒抓着一个背生双翅的神灵，将其生生撕裂为两半，张开大口在神明的伤口上大口吸血。

　　随着张姓修士将这万鬼戳神瓶祭出，当即便有阴测测的魔音从那瓶口之中钻了出来，虚无缥缈之中透着一股刺骨冰寒。

　　申屠陌见到这件宝物不由得微微皱眉，他也是魔躯之体，最能体会这魔音的厉害，这种魔音在寻常人听来或许只是诡异飘忽而已，但是他这般的魔体感受却完全不一样，就好似万千刀斧在朝着他的身上斩削一般。

　　那张姓修士不敢有刹那停留，一声轻喝，喷出一道霞光正中那万鬼戳神瓶，那瓶子嗡隆隆的一声闷响，瓶身上的数万小鬼瞬间活了起来，挣扎者从瓶身上挣脱出来，嘶吼着朝着申屠陌狂奔过来，并且在半路上这万千小鬼彼此粘连凝聚成了那尊数十个头颅数不清手臂的巨魔模样。

　　这巨魔对着申屠陌一声咆哮，巨大的音浪骤然炸裂开来这本身便是数万小鬼的一同嘶嚎，阴测测的风瞬间刮起，周围的温度骤然降低数十度，而且这数万小鬼的嘶嚎之声之中似乎隐藏着数不清的毛毛细刺儿融汇在那风中，朝着申屠陌席卷过来。

　　申屠陌不由得一惊，这数万小鬼汇聚而成的大魔修为在他之上，并且是压倒性的超过与他，至少也是魔骸后期的境界，几乎等于是这一方世界之中的无敌存在了，这样的敌人申屠陌对付不了！最多不过支撑一刻时间而已，不过申屠陌倒并不害怕，毕竟他的身后有着无穷助力，这使得他遇到任何人都能够放手一搏！

　　申屠陌此时突然看了袁飞一眼，在这中刹那间便能够分出生死的时刻，申屠陌竟然分散精力看了袁飞一眼，这实在是大大的不应该，但申屠陌还是看了，在这一刹那申屠陌终于感受到了袁飞的强大，强大到他即便面对这一方世界上的顶尖存在都完全不会害怕的地步，袁飞的身侧此时已经凝聚起了一股势力，一股泼天势力，从即将从玄牝口袋之中出来的萧杀，丧柩，还有熔炼进剑中的四个童子，巨尾妖猴，到此刻的洪嫣儿，度世袈裟，甚至元气圣女都成了袁飞的助力，当然还要算上他这个魔骸，算起来袁飞身边虽然人不多，但每一个的修为都已经步入到了这一方世界的顶层，而且跟随袁飞的这些人修为进境速度极快，不说他申屠陌，便是洪嫣儿虽然经历了世事轮回之苦，但却也还是在短短五年时间内凝聚元婴，还有那四个童子出关之后想必修为也会暴涨，成套的飞剑在这世间可是极其难得的存在。

　　在这刹那之间，申屠陌觉得袁飞或许真的能够成为窥破天道证道长生的人物，虽然袁飞此刻身边的力量强大，但他的敌人更加强大，但也正是这般的强大阻力的打磨才使得袁飞包括袁飞身边的人修为增长速度快得叫人震惊。

　　申屠陌其实这段时间一直在考虑离开袁飞，毕竟正如申屠陌方才出来之时所言的他感觉自己在袁飞身边便好似一条狗一般，被唤来使去的！但是在这一刻他将这种想法彻底放弃了，他在这一刹那明白了，自己的修为进境并非是自己怎么了得，完全是拜袁飞所赐，这一路上他所吞吃的一个个修士、圣兽、魔物算下来基本上都是因为袁飞的缘故，若是凭他自己的话绝不可能在修行之路上走得这么顺利！

　　申屠陌现在觉得，即便是撵他走，他也不走了，就赖在袁飞身边，虽然在袁飞旁边身死道消的风险比他独自修行要高出百倍，但和风险相同的是修为进境的速度也会提升百倍！

　　申屠陌心中杂念一去，豪情一起，暴喝一声，将那一千魔物们尽皆融入体内，玄泥紫金离火幡轰然爆发，无穷魔气喷涌而出，使得申屠陌的魔躯更加凝练，申屠陌毫无顾忌的施展全力朝着那比他高出两个层次的魔物冲去。

　　袁飞见到那万鬼戳神瓶后不由动了些许心思，这件宝物形制和他的八万障门还有玄泥紫金离火幡略微有些相仿，都是内中存有万千鬼魂鬼魄，唯一不同的是这数万鬼物可以凝聚成一尊相当于魔骸后期境界的魔物，这实在是太过了得了，虽然玄泥紫金离火幡也能将数千魔物和申屠陌凝聚在一起，但却并不能提升此时申屠陌的境界，最多也不过是将他的魔力提升数筹而已，若是能够知道这万鬼戳神瓶内中究竟有什么奥妙竟然能够做到此步的话，或许对他的八万障门还有申屠陌的玄泥紫金离火幡都有大大的好处。

　　袁飞心中闪动这些念头之际申屠陌已经和那巨魔交战数招，两只魔物修为都是这一方世界的顶层境界，出手便摧山倒海，是以争斗起来便是魔气翻涌，将好大一片天地都覆盖起来，不过他们都在袁飞的八万障门之中争斗，是以外界也只能看到一颗由无数碎片构成的红球而已，内中究竟发生了什么外人很难知晓。

　　两只魔头在那边争斗得精彩纷呈，袁飞却身形一动，悠然一飘，朝着那张姓修士飞去。

　　那张姓修士大惊，虽然他的那件万鬼戳神瓶了得不凡，但最怕的便是此时的情形，他缠得住一个魔骸境界的魔头，却无法同时对付另外一个元婴修士，并且那件万鬼戳神瓶以他的修为根本不能催使完全，一旦应用之后全身真元便要全部灌注在那万鬼戳神瓶之中，自身是半点抵抗能力都没有，不说对方过来的是一位元婴修士即便对方只是个筑基期的小杂鱼也一样能够将他灭杀。

　　张姓修士身后的一众修士也知道此时情形危急，他们想逃逃不走只能和张姓修士同舟共济，是以一同从张姓修士身后闪身出来，纷纷祭出各自的法宝朝着袁飞砸去。

　　袁飞面对这五光十色的法宝从容异常，这些法宝落在袁飞眼中实在没什么值得，根本懒得收取，是以袁飞肩膀上的五阴雷云一下飞出，迎着这些法宝便飞了上去，一下将其全部裹在其中，随后便是一阵轰鸣之声，雷光爆闪，随后那些修士各个口喷鲜血，他们的本命法宝尽皆化为齑粉，心神相牵之下这些修士的心脉立时受到损伤。

　　袁飞的修为还在他们意料之外，虽然袁飞名气极大，乃是天下共同追击诛杀的目标，但他们却没有料到袁飞一出手便将他们的法宝尽数泯灭成渣，这份修为实在太过惊人了。

　　那五阴雷云吞了这些修士的法宝后依旧未停，先是放出一道电弧爆闪的雷霆，随后朝着他们便即横冲过来。

　　这些修士大惊之下连忙祭起自家的护体光气，不过以他们的修为要想硬抗五阴雷云的攻击还是有些勉强，被那雷电劈中之后这些修士的护体光罩尽皆爆裂，电流将他们电得周身酥麻酸软无力，此时五阴雷云已经到了他们进前，一忽便将他们全部吞吃下去。

　　随后五阴雷云一鼓一缩，内中连一声惨叫都未曾发出来，便没了声息。五条结丹修士的性命永远终止在了这海外荒岛之上。

　　此时场中剩下的修士只有那个张姓结丹修士而已，此时的他面色煞白，一边将真元灌注在那万鬼戳神瓶中，一边瞪着大眼竟看着袁飞，此时的他似乎已经明了了自己的命运，突然一收真元，将那万鬼戳神瓶收了回来，不再和申屠陌争斗了，露出一丝气馁的颓丧神情，当空一站道：“罢了，碰到你们这些时间顶层存在是我造化不好，该当身死道消，袁飞你杀吧！”

　　说着这张姓修士将脖子一举，一副引颈待戳的视死如归的模样。

　　袁飞却冷笑一声道：“既然是寻死为何又要将真元偷偷地往那瓶子之中灌注？难道你还有什么后手能够施展不成？”

　　那张姓修士心头腾然一惊，没料到自己这么隐蔽的往万鬼戳神瓶之中灌注真元竟然也被袁飞发现，既然被发现了便没什么好说的了，这张姓修士脸上露出一丝怨毒之色，死死地盯着袁飞冷声喝道：“袁飞，受死！”

　　随着这一生大吼，这张姓修士的手掌猛然被那万鬼戳神瓶上的密密麻麻的鬼物吞吃掉，借着这一股血脉肉身之力，万鬼戳神瓶的瓶口之内猛然爆出一道流光朝着袁飞直奔过去。

　　袁飞瞳孔骤然一缩，在一刹那之间他看清了那东西的本来面貌，那白光之内竟然是一只金光闪闪的枯瘦手掌。

　　这手掌好似活物一般，张牙舞爪的朝着袁飞奔来。

　　袁飞尚是首次遇到这般怪异的情形，兵器这手掌之内蕴含着一股邪门之感，内中似乎有什么值得他避忌的存在，是以袁飞身形连忙一退并未和那只手正面交锋。

　　那张姓修士见袁飞避退，不由得哈哈一笑，身形紧随那只怪手之后，一忽便穿破袁飞的八万障门朝着远处飞去。

　　咦！袁飞不由轻咦一声，袁飞之所以避让一方面是因为搞不清楚那怪手的底细，另外则是因为这一片区域已经被他以八万障门包裹，即便是苍蝇蚊子都飞不出去，没想到那只手竟然一下便将八万障门撞破，逃走。

　　那张姓修士一路哈哈大笑，死里逃生的滋味自然很爽，虽然他损失了一条手臂，但是只要能够保住性命，其他的都留待以后再说吧！一条手臂还一条性命实在是太值了！

　　袁飞听着张姓修士笑声走远，不由得微微摇头一笑，就见那张姓修士飞遁的身体后背之上突然鼓起一个拳头大的包，随后他的后背上便遍布了这种大包，紧接着便是全身，这些大包一个个此起彼伏，终于有一个膨胀到了极限啪的一声爆开，从这一团血雾之中竟然爬出来一条虫子，这虫子扁豆般模样，但周身赤红如血，一条尾巴通红锃亮，好似灯笼一般，这虫子正是吞吃了十万大洞之中的灯笼虫的贪噬虫。

　　此时的这贪噬虫已经和以往有了巨大的变化，这贪噬虫不光是外怪变化，就是连性格都有些变化，平日里一动不动，只有吃饭的时候才会变得狰狞无比，显然这张姓修士不知什么时候已经被贪噬虫潜伏在了身体之内，此时这些贪噬虫突然爆发使得这张姓修士立时便不成了，就见场中红光迭报，一个个的大泡接连爆开，一只只的贪噬虫从这张姓修士爆开的血肉之中爬出来，张姓修士此时惊呼恐惧不已，全身上下突然好似被万千虫蚁啃食一般，全身剧痛。

　　这张姓修士不过在贪噬虫巨口之下耽误了半刻，便不能将一堆白骨落在地面上，至于前面的那只万鬼戳神瓶没了张姓修士的催使立时便没了精气神。

　　随后那只枯瘦手臂竟然似乎有灵性一般的，身形一转手掌一张，竟然自己拎着万鬼戳神瓶飞走了。

　　这个变故更是出乎袁飞意料之外，袁飞身形一动，忽的一下便冲出了八万障门之中，朝着那金色的枯瘦的手掌追去。

　　袁飞的遁速极快，那东西根本不是袁飞对手，是以仅过了一刻钟之后，袁飞便将那枯瘦手掌追上了？

　　就见袁飞大袖一摆便以一道真元将枯瘦手掌罩住。

　　任凭那手掌如何挣扎，就是挣不脱袁飞的真元之力！

　　袁飞微微一笑，暗喝一声之后猛然将那万鬼戳神瓶收进芥子戒指之中。

　　袁飞平白又收了一件法宝。袁飞找时间定要好好琢磨一下这件宝物。

　　万鬼戳神瓶被袁飞收了，申屠陌便觉的自己没什么意思了，是以身形一晃重新恢复成滚滚魔气，一忽便收进了玄泥紫金离火幡之中，重新回到了洪嫣儿的身上。

　　此时就在袁飞不算太远的地方，一双半眯着的眼睛死死地盯着袁飞，露出一丝怨恨之色。

　　这修士是个女子，不是旁人正是那位新晋升成为魔门三十八尊大魔的咎灭魔！名曰青娘。

　　这青娘可是袁飞的老熟人之一，当然袁飞从未想到会有这么一个熟人。

　　袁飞当日大闹六鬼门，最后临走之时曾经一脚踏在青娘的脸蛋上，将青娘的脸蛋当成了踏脚石，狠狠一踩后袁飞才脱出了六鬼门。

　　当日那踏脸一脚袁飞早就没什么印象了，没想到竟然踩的是个女子。

　　青娘对于袁飞算是恨之入骨了，做梦都恨不得将袁飞抽筋剥皮，但此时见到袁飞之后她便将气息收敛到了极致，随后一动不动生怕暴露行踪，虽然她也想出去将袁飞大卸八块，但从袁飞此时的势力来看，她若出去找袁飞的晦气的话恐怕最后只是送死一条道路。

　　青娘知道自己不是袁飞的对手，更何况袁飞身后还有数个高深修士，连动手都可以直接免了。

　　所以青娘便潜伏起来。

　　袁飞收了万鬼戳神瓶宝物后便即悄无声息将化宝决之中的化宝丝送入芥子戒指之中，任其自行炼化那件万鬼戳神瓶。

　　随后袁飞便携着洪嫣儿和元气圣女一同离开。

　　过了小半个时辰之后，青娘确认自己并未被袁飞发现，这才收了她所特有的屏息霞光，这屏息霞光乃是一道无心无色的光罩，可以屏蔽修士的一切外露气息，行迹，这屏息霞光有一个极大地缺点，便是一旦施展起来便好似动物冬眠一般，必须得一动不动才行，哪怕只是动上一动都会泄露行迹，破掉这屏息霞光的神通！

　　正是因为有这么一个极大地缺点，是以这屏息霞光只是鸡肋一般的神通，一般情况下用处不多，只有在需要隐形匿迹的手段的时候青娘才会将其放出来。

　　没想到这平息霞光便将袁飞甚至连元气圣女都给瞒了过去。

　　青娘一声冷笑随后也不管这岛上的胜于修士，身形一闪朝着西南方向狂飞而去。

　　她要在袁飞的前面布下天罗地网，务必叫袁飞一行有去无回……


第0595章 仇恨

　　自从袁飞在六鬼门中大大的捣乱一场从容离去之后，青娘便被毕涅收归金殿之中，成为了毕涅的禁脔，这也是像青娘这般的弟子的一个绝好的归宿，毕竟在魔门之中若是能有一位大长老带契的话对于修为和女修士面临的各种风险来说那是有着极大地好处的。

　　也正是因为如此，青娘的修为一路高升，进步神速，终于在不久前参透神魔一体不死之躯的奥义，修成了三是八大中魔之一的咎灭魔，咎灭魔虽然是中魔的一种，但在中魔之中也算是靠前的存在，甚至比欲灭魔还要隐隐高出一线，是以在青娘成就了咎灭魔后毕涅也不敢再像最开始将其得到之时那般对待与她，毕竟虽然青娘现在虽然修为还远比不上毕涅，但青娘毕竟成就的咎灭魔要比他的欲灭魔要高上一线，注定以后的成就要比他高上一层。

　　对于一个女人来说什么最重要，容颜，容颜，还是容颜，但当一个男人将一个貌美倾城对于自己的模样极为自负的女子的脸当成是踏脚石，用鞋底狠狠地踩上一脚的时候，这个女子心中的仇恨便已经深深地埋下，这仇恨不亚于杀亲之仇！更何况袁飞还是当着六鬼门所有修士的面将她的半边脸踏肿。

　　青娘心底对于袁飞那是恨极了的，此时骤然见到袁飞的那张可憎的脸，即便是隔了这些时间，青娘还会感到脸蛋上火辣辣的疼痛。

　　是那种从心窝里面往外延伸出来的痛感！青娘恨不得将袁飞剥皮拆骨生吞活吃！

　　天下什么人最不能得罪？绝对不是小人，而是女人！一万年前是女人，一万年后也注定是女人！至少此时的青娘肚中便有毒计百条，折磨袁飞的方法万种！

　　袁飞等三人一路前行，似乎真的未曾发觉青娘，不过元气圣女脸上却露出一丝诡异的笑容，不过她也为说什么只是跟在袁飞身后，也不管袁飞他们要去哪里随着他和洪嫣儿一同前行。

　　洪嫣儿从未见过大海，对于大海之上的大小海岛礁石大感兴趣，碰到了定要上去游玩一番，似乎永远都新奇不完。

　　眼前便又是一个小岛，岛上郁郁葱葱的长满了植被，全都是一些洋溢着热带风情的果树，上面结满了洪嫣儿等人未曾见过的果子，有些一把一把的焦黄通透，吃起来甜腻香软，有些整个毛嘟嘟的，分量不轻，并且轻轻一晃内中便有水声传来，若是将其掏开一个小洞便可看到乳白的浆汁，喝起来甘甜无比。

　　袁飞看到这满树果实不由得道：“可惜那些猴头不在这里，不然他们见到这么一处所在定然美得翻起跟头来。也不知道那些猴头孩儿们现在如何了！不过至少他们并未有什么死亡，不然即便远隔万里我也能够感知得到！”袁飞将那些孩儿猴头们踢出玄牝一界，叫他们去人界打滚之时便已经在他们身上烙刻了印记，虽然这印记并不能传递多少信息，只能在这些猴头孩儿身死之时将印记释放，或者是他们修为达到了一定程度，烙印再也不能在他们身上驻留之后，从而飞回袁飞身边传递消息，但有这么一个消息便已经足够了。袁飞不想知道他们是如何修炼的，只在意他们是生是死。

　　袁飞略微感慨之后，洪嫣儿也在这座岛上玩耍得差不多了，小腹微隆的洪嫣儿开心的就像是一个孩子一般，此时的她身上半点也看不出曾经承受了十世苦难的模样，洪嫣儿往芥子戒指之中国装了许多果子，然后环视这一方岛屿道：“飞，咱们不如不要回大陆了，就在这海上找这么一处岛屿相伴到老吧！什么修仙大道，什么绝世神通，哪有咱们两个相依相偎来得快意舒适？”洪嫣儿乃是有感而发，她是真的喜欢这些海上岛屿，当然这其中还隐藏着洪嫣儿的一些别的心思，对于袁飞她是实在不愿意何人分享的，任何人都不愿意，她怕回到大陆之后她的那个姐姐柳诗突然钻出来，虽然柳诗是妾室的身份，但依旧会将她的男人分成两半，这是她一万个不愿意看到的，要是这个女子是旁人也便罢了，以她现在的修为暗中将其阴死保证袁飞不会察觉，但柳诗毕竟和她乃是最要好的朋友闺蜜，若说将柳诗阴死，洪嫣儿还真就没有这么毒辣的心肠。甚至柳诗妾室的身份还是她洪嫣儿当初许给的。洪嫣儿每每想及此事都觉得肠子都悔青了。

　　袁飞笑了笑却并未说些什么，这大海之上哪有那么好呆的？他们一路行来虽然还算是一帆风顺，但是大海之内尽皆是寿元万载的海族，这些海族可绝不好惹，或许他们并不会随意攻击人，但像他们那般的存在，一声大吼说不定都要将修士陨落。

　　当初六派修士围攻古空佛寺之时那大龟一声爆吼血气阳刚充斥天地，将六派修士震退，那是何样的威风何样的霸道？袁飞可不认为凭着他现在的修为能够对付得了那些寿元在万载以上的存在，向那般的存在可不似巨尾妖猴那样的上古血脉苗裔，他们本身便是上古之物，甚至有些是上上古之物，还没有人的时候便已经存在了不知多少年了。

　　对于洪嫣儿来说这大海是一片乐园，有着无穷意趣，但在袁飞眼中这大海却是一只潜伏极深的狂暴巨兽，随时随刻都有可能振起万丈狂澜，将他们这一家彻底吞没，虽然大陆之上他也有许多仇家敌人，但远没有这些潜伏在身处的永远未知的敌人来得可怖，袁飞是宁愿脚踏实地的死在大陆上，也不愿意在这一座座孤岛之上提心吊胆的过日子。

　　相对于洪嫣儿元气圣女更了解袁飞此时的心中所想，毕竟洪嫣儿一直都在神通秘境之中生存修炼，回到这一界之后也并不知道关于大海深处的秘密，元气圣女则不同，她有着暗天大神隐藏在天地元气之中遗留下来的破碎信息，这些信息足以告知她大海是一个什么样子，那波涛之下是一番怎样的狂暴模样，即便是暗天大神对于大海都存在着一种不愿深入其中的念头。

　　元气圣女此时开口道：“洪姐姐你有所不知，这大海深处藏有许多百十年都不一定会冒出头来的巨怪，这些巨怪寿元万载，甚至更长，他们是比人族还要更早的存在于这一方世界之中的存在，他们的神通恐怕咱们人族还对付不了，咱们虽然一路之上并未碰到那些东西，但若是久在海外定然早晚会和他们碰头，那样的话便是极大地危险了。”

　　洪嫣儿一愣，随后看向袁飞，袁飞微微点头，证实元气圣女所言不差。

　　洪嫣儿不由得好奇的飘起身来，朝着大海深处望去，但却只能看到一片不知道究竟有多深的碧绿之色，原本她还未成感觉有什么问题，但是此时经过元气圣女之言后，洪嫣儿也开始觉得这深不见底的大海似乎真的变得有些狰狞可怕起来，毕竟最叫人感到恐怖的永远都不是那些能够直面站在你眼前的敌人，而是那些躲在你背后发出一声声喘息之声的存在。

　　洪嫣儿正要飞回之时突然看到天边有一线乌云朝着他们这边奔涌而来，速度极快，而当她环目四望之时不由得倒吸一口冷气。

　　就见次面八方的天空全被黑压压的乌云遍布正以他们为中心挤压过来，每行进一步便将那一方澄净碧蓝的天空挤走一分。

　　袁飞也在同一一时刻发觉到了异常，身形一动便到了洪嫣儿身边，元气圣女却似乎早就料到会有这番场景，是以只是噙着淡淡的笑意等着那乌云汇聚过来。

　　袁飞眉头皱起，道：“难道还有漏网之鱼没有被我杀干净？竟然招来这么多六鬼门的修士！”

　　洪嫣儿此时惊讶道：“六鬼门竟然在海外也有这么多的修士么？”

　　远远看去那黑云弥漫天空，内中人影憧憧不知有多少修士潜伏其中，这番场面未免太过壮观了些。

　　袁飞对于六鬼门来说便好似一根耻辱柱，只要袁飞还活着六鬼门便要背负着耻辱，哪怕袁飞死了只要不是死在六鬼门修士的手中，那么六鬼门这根耻辱柱还要继续背下去，知道人们渐渐将袁飞大闹六鬼门的事情忘记。

　　六鬼门也曾派出修士追杀袁飞，但最终连袁飞的影子都未曾看到，是以各个无功而返，六鬼门的这份怨气也便越积累越深，就在六鬼门内斗觉得恐怕再没什么指望能够将袁飞擒杀的时候，青娘却带回了叫整个六鬼门都兴奋起来的消息。

　　找到袁飞了！

　　是以六鬼门几乎是倾巢而出，一路飞遁终于在这里找到了袁飞这个大仇！

　　六鬼门总计出动了三千修士，将袁飞所处的这一座小岛团团围住，随后才有六位修士从那黑云之中一步踏出。

　　为首的不是旁人正是被袁飞灭杀了肉壳的毕天华，此时的毕天华占据了黑素的肉身，但身后显现出来的正是那尊焰翅大魔，这乃是毕天华如假包换的特征。

　　毕天华对于袁飞的仇恨可以说倾尽五湖四海也洗刷不清，袁飞在他最得意的时候将他打入地底最深渊，在他压抑了数十年终于扬眉吐气的一刹那将他打回原形。甚至还直接将他的身躯灭杀，使得他不得不侵占黑素的肉身，从而延续生命，虽然他成功侵占了黑素的肉身，但是这种外来神魂和本来身躯之间的不兼容比比皆是，使得毕天华深受其苦，每受的痛苦多一分，毕天华对于袁飞的恨便多十分，如此经年累积下来，使得毕天华就像是一座活火山，随时都有可能爆发出惊天动地的力量。

　　毕天华旁边端坐的是一个博冠古袍的长眉老者，此人头发乌黑如瀑泼溅在肩膀两侧，双目细长，眼中空洞无珠，取而代之的乃是一团黑漆漆氤氲魔气，时不时的便溢出眼眶直直袅袅上飘，正是毕天华的老爹，毕涅。毕涅身后悬着欲灭魔的幻象，有着无穷威势，不愧是六鬼门八位大长老之一。

　　在毕涅不远处则是青娘，此时的青娘眉眼舒展，一副芳心大悦的模样，似乎就等着看袁飞出糗，然后将其生擒施展无穷手段炮制袁飞一般。

　　在青娘远处则是一位身材壮实肚大如鼓的修士，这个修士名曰秦柱是六鬼门八大长老之中的第四位，他凝聚出来的叫做六音琴魔，这六音琴魔在三十八尊中魔之中位列第三，比青娘的咎灭魔还要高出一线，在秦柱背后虚虚悬着一只没有任何装饰花纹的古琴。

　　秦柱身侧则是一个胖乎乎的老者，这老者手中拿着一根稻竿，时不时的放在嘴中叼一会，枯瘦的腮帮子还会砸吧两下，也不知道那稻竿究竟是个什么味道，这老者一副爱不释手的模样。

　　这老者乃是六鬼门之中的第二长老，名醪贴，他修的是傲凶魔，说起这傲气凶魔可并不简单，乃是一十七尊大魔之中的第一十三位，虽然比毕天华的焰翅大魔逊色三名，但任谁都不敢说这老者斗不过毕天华。在这老者身后虚虚映现出来的便是那只满脸孤傲之气的十八臂傲凶魔！

　　在这老者旁边则是一个脸罩轻纱的女子，这女子身材窈窕，面目却看不真切，即便是袁飞的神念都无法扫视得到对方的面目，但只看那露出来的双目便知道此女绝对是天下少有的美人！

　　但在这女子身后徐徐浮现出来的却是和美丽截然不同的魔物，就见这魔物狰狞可怖，一张长长狗脸，头上生有一十八对细长耳朵，此魔名唤声声入耳魔，是三十八尊中魔之中的最末位，但即便是这三十八尊中魔的第一位中魔也不愿意和这声声入耳魔交手，因为这中魔本领特殊，诡异麻烦无比。

　　此六位将整座小岛团团围住，身后便是三千修士。

　　袁飞不由得轻笑一声道：“四位中魔两位大魔，这个欢迎仪式未免太过吧！”

　　毕天华冷笑一声，将声音从牙缝之中挤了出来道：“袁飞，你现在可曾想到这里便是你的葬身之地么？不过你放心我们只将你的肉壳葬在此地喂那些专爱肉食的海鸟，至于你的神魂元婴么，嘿嘿，就乖乖和我们去六鬼门中，你放心我必定叫你寿元尽了元婴才死，免得你死得太痛快了！”

　　袁飞面对这般言语根本不放在心上，微微一笑。

　　青娘此时开口道：“袁飞，你可还认得我么？”

　　袁飞上下扫量了青娘两眼随后摇了摇图道：“你是……？”

　　青娘双目不由的得一眯，袁飞竟然不知道他是踏着她的脸才有机会冲出六鬼门的。这对于青娘来说又是一件侮辱！

　　青娘面上没什么变化，但声音之中却透漏出无论如何都掩饰不住的凛冽杀机：“袁飞，你……青娘怎么可能在六鬼门修士面前再次将自己的丑事爆出来，是以说出个你字后半个字都说不出来，一时间竟然被卡在那里。”气得青娘粉脸通红，一时间竟然别有一番韵味。

　　袁飞是真的不知道，但袁飞也并不在意，管对方是谁，今天注定要大杀一场，不是你死便是我亡！

　　洪嫣儿见青娘欲言似乎和袁飞乃是旧识，但袁飞却一口否认，这其中显然有些问题。随后青娘满脸通红的模样更是叫洪嫣儿起疑。洪嫣儿不由得心中嘀咕起来。

　　青娘最后才冷声喝道：“袁飞你也修得得意，今日便是你的死祭！”

　　袁飞哈哈一笑连反驳都懒得反驳。

　　此时那凝聚了大魔傲凶魔的老者突然开口道：“袁飞，你乖乖的将肉身褪掉，再将元婴投入我的宝贝之中，我保证你的元婴寿元之内一定开开心心。”

　　袁飞冷笑一声道：“修士没了肉壳岂不是就绝了生望？再也没了证道的机缘？即便能够得到庇佑，但最终也是身死道消的下场！你以为我会傻到那种程度么？”

　　那醪贴老者嘎嘎一笑道：“自古忠言逆耳，我给你指的道路最是平坦，不然你叫青娘或者是毕天华给你指条生路来看看究竟是怎么个情况！他们不将你的元婴皮一层层的剥开泡酒，我醪贴便算是错了！”

　　袁飞眉头一挑道：“老头，你怎么就断定我们会被你们擒拿住？”

　　醪贴微微皱眉道：“怎么？袁飞你难道还想故技重施，再从我们六鬼门的手中逃走？即便是现在是元婴修士的修为，但今日你若想从这包围之中出去，恐怕绝无可能！不说那三千修士，就是我们六个也绝不会叫你轻易离开！”

　　那肚大如故的壮实修士也开口瓮声瓮气的道：“袁飞，我劝你现在速速将肉壳褪了，不失为明智之举。若是你落在我的手中，嘿嘿，恐怕到时候你想死也难！哈哈哈哈……”


第0596章 被困

　　袁飞环视周围的六鬼门众修士，就见四周乌云密布，风雨不透，连阳光都被遮掩在这些修士身后，果然是一副生机断绝的场面，鸟都走不脱的绝境。

　　不过袁飞却并未有什么慌张神色，这倒不是他心中有什么定计，能够脱出这座樊笼，实在是他经历的这样的绝境场面太多太多，多得他都已经慌张不起来了。

　　洪嫣儿则依偎在袁飞身边，对于这重重包围她并不看在眼中，对于她来说，有袁飞在便没有什么解决不了的问题！

　　当初袁飞在商国皇宫之中从万千军甲数十名筑基修士手中将她带走的情形给她留下的印象实在是太深刻了，以至于到现在她的修为早已超过当初的袁飞不知道多少倍，依旧还是将袁飞视为那个神鬼辟易，无论什么险境都能径直趟过的高大人物。

　　元气圣女就更不用说了即便这里的修士再多十倍她也能够安然离开，她的修为或许还不算高，但只要散化为天地元气，除非是一些特别的法宝能够困住她外，那是谁都留不住她的，是以元气圣女根本不将这些修士放在心上！一副笑盈盈的模样飘在袁飞身后，完全是一副等着看戏的模样，似乎她等待这一刻已经许久了一般。

　　为首的那名老者醪贴嘴中砸吧着那根草管儿，见到自己这边这么一番恐吓言语说出，袁飞三人竟然面色不变，半点惧意都没有，似乎是一副有恃无恐的模样，不由得微微皱眉，砸吧草管的动作也停了下来。

　　要说以元婴修士的道心倒不至于显现出什么惊慌，但此时的袁飞三人从容得未免有些太过分了，他们这边可是六位神魔一体不死之躯的大修士，神魔一体不死之躯的修士比起元婴修士来丝毫都不逊色，更何况后面还有三千修士掠阵，以这般实力对付袁飞三个简直是大象踏蚁，理应不会再有什么意外！

　　醪贴这般一想之后心中便安稳了，凭他袁飞有惊天的神通本事落入这么一个漩涡之中也是必然身死道消的下场！有了上次的教训，袁飞休想再像上次一般从六鬼门之中逃走，若是此次他们倾举派之力又被袁飞跑掉了，那以后六鬼门修士们在修仙一界就不是抬不起头来做人了，而是要将脑袋夹在裤裆里面永远也不要见人了！

　　袁飞将目光掠过毕天华和青娘，落在六鬼门修士之中为首的醪贴身上，微微一笑道：“老头儿，你们是想要一起上还是一个个来？”

　　袁飞此言一出，六鬼门修士不由得一愣，随后爆发出哄堂大笑，不待醪贴开口，毕天华已经大笑着道：“袁飞，你还以为这是在道场之中的比试么？我们既然来了这许多人自然是要一起上，将你的肉身零割碎去，把你的骨头敲成齑粉，捣为烂泥！将你的神魂囚禁起来，受永世之苦！”

　　袁飞一笑，露出混不在意的表情，此刻的袁飞自己也为自己感到惊讶，以往的他遇到现在这般的情形，虽然不至于慌乱，但也仅仅是保持冷静之心而已，但是却觉没有现在这般的从容！

　　袁飞不知道是什么使得他有了这种变化，隐隐然之间袁飞觉得自己的修为突然比以往高出一大截，似乎一下之间便迈过了元婴初期的那道坎儿，不过这种感觉并不如何强烈，反倒是平淡得就像是白水一般，甚至袁飞身周都未像以前那般出现什么异兆，只是身上的白袍袍边微微抖动一下而已，就好似被风拂过一般！没有丝毫异样。

　　那些紧盯着袁飞的六鬼门修士有一个算一个都未曾发现袁飞的变化，但袁飞身后的两个女子却同时看向袁飞，洪嫣儿和袁飞乃是同枝连理，彼此心神相牵，自然会第一时间发现袁飞的变化，而元气圣女主管天地元气，敏感得很，比对面那些修士可要强上许多倍，袁飞的变化虽然轻微细小，但却瞒不过她，袁飞突破的刹那便瞬即落在她的神念之中。

　　袁飞当初在天地大洞之中体悟天地秩序世间道理之时便隐隐然感到有些突破，但一直都维持在那个不上不下的状态之中，没想到此时竟然不知不觉间一下突破了那道门槛，轻松随意的便一步迈过元婴初期的境界。

　　袁飞外在虽然没有什么变化，但袁飞脑壳里面那个元婴却变化起来，就见那白胖胖的元婴此刻胳膊大腿缓缓伸长，面目也变得更加清晰，盘坐在袁飞的泥丸穴中。

　　这元婴双目微合，粉白的身躯逐渐长大，由婴儿模样变化为三岁模样，脑袋和身子的比例逐渐拉大，片刻之后袁飞的元婴便化为幼儿模样，大眼睛一睁灵动之极。

　　醪贴冷笑一声道：“袁飞既然你如此不知好歹，说不得也只能叫你受尽天下苦楚了！尝一尝炼魂之苦了！”

　　说着醪贴将大袖一摆，一挥手，六个神魔一体不死之躯的修士便朝着袁飞三人冲来。

　　像袁飞和神魔一体不死之躯的大修士之间的较量，那三千修士是无论如何都插不上手的，不过他们却结成了一个全新的阵势，一方面能够起到压阵的作用，防止袁飞等人逃脱，毕竟像袁飞这般的元婴修士要是一心想逃，要想将其抓获那还真就是一件十分费力的事情！另外便是随时准备出手，若是袁飞他们还有什么手段未曾显露出来的话，还要靠这三千修士来将他们镇压住。

　　有了这三千修士压阵，便等于绝了袁飞的逃遁之路，六鬼门这边有六位神魔一体不死之躯的大修士，袁飞那方才三人而已，并且他们这边的神魔一体不死之躯的大修士之中还有两尊大魔，袁飞他们却尽皆是元婴初期的境界而已，并且袁飞一行之中的另外一个女子明显怀有身孕，这将使得袁飞他们的战斗力再大打一个折扣，只要袁飞逃不了，即便是磨也能将袁飞生生磨死！

　　六鬼门之中的六位神魔一体的修士其中的青娘和毕天华直奔袁飞，他们对袁飞的仇恨都是烙刻在骨头上一般，恨不得生啖袁飞之肉，自然不会将灭杀袁飞的机会让给旁人。

　　毕涅老道无比，心中最是阴险，元气圣女虽然看起来修为不高的样子，但在毕涅这活了数千年的魔门修士眼中看来却处处透着诡异，尤其是她脸上的那种不紧不慢的淡淡微笑，更是使得他感到了一丝莫名的危险气息，是以他并未对修为最低的元气圣女出手，而是朝着洪嫣儿飞去。

　　和毕涅一般老道的还有醪贴，他紧随毕涅之后直奔小腹微拢的洪嫣儿。

　　秦柱和那名轻纱遮面的女子也没什么选择，自然是朝着元气圣女攻去。

　　六名魔修瞬间便选定了彼此的对手，袁飞可舍不得自家老婆和两位神魔一体不死之躯的修士争斗，而且这两位魔修都是六鬼门的大长老，其中之一修成的还是一十七尊大魔之中排名第一十三位的傲凶魔，以洪嫣儿此时的修为和有孕在身的身体和他们两个老奸巨猾的家伙硬碰后果定然只有身死道消一途而已。

　　袁飞正要传音给洪嫣儿，洪嫣儿却已经将玄泥紫金离火幡放了出来，这幡宝一出，申屠陌便哇呀呀的率领着一千魔物从中杀了出来。

　　袁飞身边会莫名其妙的出现许多修为高深的妖兽魔物这也在六鬼门修士意料之中，毕竟当初袁飞正是靠着巨尾妖猴和四个童子还有申屠陌才杀出六鬼门的，没有他们袁飞即便是肋生双翅也绝难从六鬼门之中脱身而出，是以此时魔物汹涌而出丝毫不出六鬼门修士的意料之外。

　　毕涅修成的乃是欲灭魔，对于申屠陌这般的漆黑魔物丝毫不感兴趣，是以依旧直奔洪嫣儿，醪贴修成的是傲凶魔，这老者长得虽然随和，但这大魔一显现出来，醪贴的整个气势便为之一变，一张老脸也变得霸道傲慢起来，在他嘴中一直叼着的那根稻草被其一口喷出，这稻草在空中发出一连串的咔咔爆鸣，一节节的伸展开来，最后竟然化为一根极粗大的通体碧绿的脊椎，脊椎两侧全都是锋利的刃口，也不知道是什么上古凶兽的。

　　醪贴和申屠陌一下便装在一起，随后便将这天地搅个天翻地覆。

　　洪嫣儿修为上和毕涅相差一大截，但却是袁飞这边在岁数上合毕涅最接近的存在，毕涅寿元数千年，洪嫣儿因为在神通秘境之中修炼了十世是以也有上千年的寿元，和欲灭魔毕涅眨眼间也斗在一出。

　　元气圣女和秦柱还有那神秘女子斗在一处，虽然并不轻松，但却比独自对付毕涅的洪嫣儿还要轻松一些。元气圣女毕竟得天独厚，乃是天地元气孕化数千年才诞出的存在，再加上与她对敌的两个魔修修成的都是中魔是以对付起来不算特别吃力。

　　袁飞却不同了，来和他对敌的青娘还有毕天华都是他的死敌，一出手便是狠招辣招，恨不得一下便将袁飞灭杀，幸好两人都成就魔物不久，再加上毕天华还曾经被袁飞灭杀了肉壳，是以刚刚踏入结丹中期之境的袁飞和他们争斗起来还能够勉强占上上风，但也绝对胜不了联手的毕天华和青娘。不过袁飞所付出的极大，片刻之间真元便消耗了一成。

　　袁飞心中暗惊，照这样下去用不了多久他就会因真元耗尽而落在下风，不打破这般的局面他早晚是身死道消的下场。

　　袁飞从来都是占据主动之人，他也深知只有占据主动才有选择的权利才有活下去的权利，是以袁飞一边和毕天华、青娘争斗一边在脑中飞速旋转着要如何才能在这般近乎于绝境的情况下化被动为主动！

　　袁飞开始有意的将战局往那三千修士身边引，但这三千修士和六大魔修显然已经有了全面计较，任凭袁飞如何诱引冲突，毕天华和青娘便是死死缠住他不叫他有丝毫机会靠近那三千修士，即便袁飞有些时候已经接近了那三千休书布下的阵法，但那三千修士却远远避开，根本不叫袁飞贴身，制造混乱。

　　如此一来袁飞便有些无力了，不过袁飞脑中从来不缺机变，一招不成袁飞便又想一招，开始引逗着青娘和毕天华朝着其他三个战团游走，他见元气圣女此刻还算有些余力，便即引着两个魔修去给元气圣女增加压力。袁飞和元气圣女都能在和对方的魔修争斗之中略占上风，他们两个独自对付两个神魔一体不死之躯的魔修想胜难比登天，但若是他们两个汇聚在一起，那每人微弱的优势便会重合起来，这可就不是一个简单的壹加壹等于二的话题了。

　　这优势或许就能使得他们战胜四个魔修之中的一个，然后他们便能够从容对付其他的三个了。袁飞心中不由得有些嘀咕，随后便觉得这群修士能够在茫茫大海之上找到他们有些异常，难道是元气圣女做了什么手脚暴露了他们的踪迹？也只有元气圣女才能够神不知鬼不觉的连他的神念都瞒住给对方通信！

　　元气圣女这么做究竟为了什么？

　　元气圣女见袁飞朝她凑了过来，那里还不知袁飞的心意，不过元气圣女却丝毫没有帮袁飞的意思，反倒是有意的引着秦柱和那神秘女修远远避开袁飞。

　　袁飞不由得有些纳闷，深深地看了元气圣女一眼，按理说虽然元气圣女随时都可以离开不必害怕这些六鬼门修士，但她既然肯留下来帮忙应付两为魔修，那便是有和他们同舟共济的打算，但为何此刻却不想帮忙一味躲闪？

　　袁飞此时便不再朝着元气圣女靠去，而是引着那些青娘和毕天华朝着洪嫣儿靠去。

　　此时的洪嫣儿身处下风，毕竟她的对手乃是毕涅，论修为毕涅也相当于元婴后期水准，比洪嫣儿这个初期修士自然高明许多。

　　袁飞的加入使得洪嫣儿有了喘息的机会，袁飞待得洪嫣儿从毕涅的轮番神通攻击之下脱身出来的瞬间，便手指一抬，芥子戒指灵光一闪，将洪嫣儿收进芥子戒指之中。

　　虽然此时场面袁飞已经落在了绝对的下风，但袁飞依旧不认为自己会身死道消在这片大海之上，洪嫣儿虽然修为不低，一时半刻或许还不至于被毕涅拿下，但袁飞又怎么能够让洪嫣儿惊动肚中孩儿，一旦动了胎气岂不是大大不妙？

　　另外袁飞也是觉得趁机将洪嫣儿收起来对于他来说好处多多，虽然少了一大助力，但袁飞至少不会再被洪嫣儿这边的情形牵动心神，少了这份牵挂后袁飞大可以随便施展神通，寻找契机从这重围之中逃出去。虽然机会不大甚至近乎于没有，但袁飞确信自己独自一人的话仍旧有些机会！毕竟天无绝人之路！

　　毕涅见袁飞收了洪嫣儿，不由得桀桀一笑道：“袁飞，上次被你逃脱了，害得我名声大损，本来这次我想将灭杀你的机会给天华和青娘两人，没想到你竟然会来送死，桀桀……”

　　袁飞哪有时间和毕涅斗嘴，此时青娘放出了一件魔气氤氲的骷髅头，这骷髅头脑壳中间还有一只竖眼，眼中红光吞吐好似镶嵌着一枚红色宝石一般！这骷髅一出来，便将牙齿咬得咔咔作响。

　　显然，这骷髅已经被祭炼成了一件邪门法宝，还未靠近袁飞便大嘴一张，朝着袁飞喷出一道烟柱来，这烟柱之中充满了灭杀之念，乃是咎灭魔的神通。

　　袁飞骤然感到这烟柱朝着他后背袭来，便不由得后背一酸，似乎是对他提出的预警。

　　袁飞不敢和咎灭魔的不知道底细的神通对抗，是以身形辗转在那魔烟撞中身体之前晃身闪开。

　　但这魔烟半点也不饶人，竟然拐了个弯，追在了袁飞的后背数丈远的地方。

　　此时毕天华的焰翅大魔的无数火翅也朝着袁飞攻来，将袁飞躲闪的空间尽数封死！

　　这当真是前后夹击，前有火翅焰羽，后有三眼骷髅，袁飞是想躲都躲不了，只能咬牙放出五阴雷云，迎向那一团充满灭杀之意的魔烟。

　　而对于毕天华的万千火羽袁飞一声轻喝将八万障门拉开，护在自己身前，八万障门层层叠叠成了一道门户，内中更有红色业火伴随着无数鬼魂鬼魄的凄惨嚎叫喷发出来，而那些火焰翎羽则径直被业火和那无数鬼魂鬼魄擒捉回了障门之中。

　　而袁飞身后青娘操控的那枚骷髅头喷出的魔烟已经和五阴雷云撞在一起，五阴雷云毕竟是一步步被袁飞祭炼到了现在这个地步，再加上五阴雷云本身的特性使然，所以威能上要高出那骷髅头半筹！

　　就见五阴雷云之内爆鸣不断，电光爆闪，五阴雷云在和那道充满了灭杀执念的魔烟彼此对抗，五阴雷云之中突然传出一声惊天闷响，随后便是五阴雷云之中的打磨之声充塞天地……


第0597章 袈裟四利

　　九位处于世间最顶层的存在的争斗会是一番怎样的场景？幸好这里是在浩瀚广阔的大海之上，也只有大海这般宽广的怀抱才能够盛载他们之间的争斗！

　　他们的这一番争斗将那一座结满果实的葱郁岛屿瞬间摧毁，搅得大海之上诞生出千百个巨大漩涡，澎湃的海浪滔天盖世。海中的鱼虾物种近乎灭绝，浮尸处处碎骨偏偏，将个大海搅闹得好似滚沸的开水一般。远远看去这里便好似不是人界模样，爆炸声迭次响起，处处都是狂暴至极的激流异彩！

　　五音雷云将那三眼骷髅喷出的魔烟吞掉随后便在一片激烈的雷光之中开始打磨粉碎那咎灭魔烟！

　　青娘见自己的魔烟竟被袁飞的一件古怪云气法宝收了不由得面露一丝惊异，毕竟她对自己的这道咎灭魔烟可是极有信心。

　　青娘此刻也不再保留，猛然一催，周身魔气滚荡显现出咎灭魔本相来。

　　这咎灭魔身高三丈，头顶上披着血红长发，面庞漆黑乃是一个蛇头模样，一身皮肤好似蛇皮一般，柔滑粘腻，上面还仿似有些水渍，因为青娘乃是女子是以咎灭魔的身躯也是女子模样，这中魔背后拖着一条斑斓长尾，长尾上氤氲着团团各色烟气，一看便是剧毒之物。

　　这咎灭魔魔身一显现出来，那三眼骷髅便一下缩进了咎灭魔的腰间，化为一个饰品，但那竖眼之中的红芒更胜，面目也变得更加狰狞，头顶上的那只竖眼鲜红的便好似溢出来血滴一般。

　　这咎灭魔一声嘶吼，吐出数尺长的红信，发出丝丝之声，这咎灭魔全仗着一道魔烟攻敌护体，此时尾巴一甩，便有七色斑斓魔烟朝着袁飞攻去。

　　袁飞的五阴雷云刚刚消化掉那道魔烟，眼见着这道斑斓魔烟再次袭来，显然比上次的那单色魔烟要强横数倍，袁飞此时也顾不得太多，手指一点，五阴雷云依旧朝着那斑斓魔烟撞了上去。

　　两者皆为气类神通，也只有这样的同种神通撞在一起才能够相互较量，若是换了其他有实体的法宝根本难以应付这种没有实体聚散随意的烟气。

　　这一会五阴雷云便不能再像方才那般径直将对方吞噬掉，两者相撞的一刹那竟爆发出金铁交击般的炸鸣，根本不像是雾气相撞的模样。

　　五阴雷云被那斑斓咎灭魔烟一撞，立时开始出现不稳的迹象，袁飞甚至都感受到了五阴雷云之中传递回来的那股剧烈的撞击之力，震得他周身一麻。

　　袁飞这边对抗着咎灭魔烟，另一边的毕天华也不是吃素的，他也将焰翅大魔的完整形态显现出来，化为一尊三头六臂头，顶生有三只竖眼的大魔。

　　就见这焰翅大魔脑门之上生有三根笔直尖角斜向上冲，这巨魔身后更有一对翼翅，翼翅之上铺着一层淡淡的细鳞，细鳞虽薄虽小但每一片之中都好似燃烧着汹汹火焰一般，将这两对翼翅映衬的火光熊熊。

　　焰翅大魔一震翅膀，发出桀桀怪笑，头顶上的三只竖眼一闪，背后的焰翅一震周遭的空气温度骤然上升，脚下的整片海域当真沸腾起来，冒出股股蒸腾白烟，此时的毕天华凝聚的焰翅大魔再非当初那般模样，经过这年余时光的磨练，毕天华已经将焰翅大魔运用的更加圆融，这还是因为袁飞曾将毕天华的肉壳灭杀过一次的缘故，不然此时的焰翅大魔恐怕将更加可怖，毕竟毕天华说起来算是魔门修为最快，成就最高的前三人，聪明天赋那是无人能比！

　　毕天华背后焰翅一震，空中便冒出无数火星，毕天华在这火星爆发的一瞬间消失无踪，一刹那之后便在袁飞设置在身前抵御焰羽的八万障门之中撞出来一条通道，无数障门破碎，焰翅大魔出现在了袁飞身前十丈距离，此时的焰翅大魔整个化为一头火魔，通体都是火红的乱窜火苗，火焰拳头朝着袁飞便击打过去。

　　十丈距离焰翅大魔的拳头上的烈焰完全可以径直贯穿。

　　袁飞瞳孔骤然一缩，无穷热浪朝着他不停地冲刷而来，他的护身光气被这热浪吹动的好似风中的烛火一般，他感觉自己的眼睛之中的水汽都蒸发干净了一般，皮肤上灼热的剧痛直刺脑海。

　　袁飞身形一转，收了神通修为，周身血气澎湃爆鸣，焰翅大魔的这一击袁飞即便已经是武道极乐之境的肉身也不敢轻易硬接，是以袁飞收了神通，将武道修为极其，施展囊中缩影十丈横越之术，一下消失在原地，但袁飞武道修为的横越也只能跳跃十丈距离而已，并未完全逃出焰翅大魔这一击的澎湃火力范围之内，这不过是擦边的一击还是将袁飞的护身光气打碎，澎湃火力好似毒药一般侵蚀进袁飞的肉壳之中，也就是袁飞的肉壳乃是被混沌元气焙炼一番之后的存在，这才没有被这侵蚀进去的火力一下撕扯成粉碎，化为飞灰。

　　袁飞周身血脉一震将这侵入肉壳之中的火力震出，身形爆退百丈，这才将那一拳的攻击之力彻底化解。

　　好狂猛的力道！

　　袁飞不由得心惊不已，这毕天华怎么不过年余时光竟然进步如此之大？

　　袁飞那里知道这年余时间毕天华是怎么度过的，被袁飞灭杀了肉壳之后，毕天华承受了无与伦比的痛苦折磨，即便如此毕天华依旧每日潜入有魔一界去和魔界魔物争斗锻炼自身修为，是复仇的炙热火焰烧沸了他的血液，他才会如此拼命，正常魔修即便是到了他们这个境界也最多月余世间进入有魔一界修炼一日，像毕天华这般几乎就生根在有魔一界的魔修，从古至今都少之又少，没有平白无故的修为进境，一分付出才有一分回报，毕天华此时的神通修为便是他这年余时间努力地最好回报。

　　其实不光袁飞惊讶，就是毕天华也惊讶不已，他方才那一击看起来不过是普通随意的一击而已，实际上却是蕴含了他周身魔气的全力一击，毕天华原本满打满算这一击便足以将袁飞的肉壳灭杀，至少也能将袁飞的肉壳焚毁大半，剩下怎么炮制袁飞便是一件简单的事情了，但却没想到袁飞竟然躲过了他的一击，并且还将已经钻进他体内的火毒之力驱逐出来，这可是他从未见过的情形，若是寻常修士只要还是肉壳之身，被他的火毒侵入身体那便根本再无生望，袁飞不得不说叫他大感诧异！

　　毕天华一招击空，毕涅也为闲着，不过他并不想直接灭杀袁飞，按照此时情形，袁飞是插翅也难逃今日之死局，他知道这个袁飞乃是自己儿子的心头死结，这个死结若是由毕天华自己解开了对于毕天华修为的精进意义极大，所以他不能灭杀袁飞，只能将袁飞困住，防止他逃窜。

　　毕涅此时并未将欲灭魔真身显现出来，因为他觉得没什么必要，有两个神魔一体不死之躯的大修士再加上他困住袁飞，以三对一根本没有失败的可能，虽然袁飞上次在六鬼门之中创建了一个脱逃奇迹，但毕涅却不相信这一次袁飞还能重复上次的奇迹！

　　毕涅此时一抖手将那九九八十一口的幽冥碧焰锉放了出来，这幽冥碧焰锉在毕涅手中可比当初在毕天华手中之时强横数倍，一忽便化为一牛毛针雨朝着袁飞刺去。

　　袁飞此时算是彻底知道什么叫做焦头烂额了，被三位神魔一体的大修士围攻实在不是一件轻松的事情，无论那边稍一疏忽便是身死道消含恨而终的下场。

　　眼见着一蓬牛毛细针朝着自己身上数道穴位直刺过来，袁飞一声暴喝，“袈裟助我！”

　　袁飞身上的度世袈裟也知道此时乃是生死存亡之际，袁飞若此在此时此地死了对他来说半点好处都没有，是以度世袈裟全力配合袁飞源源不断输送过来的滚滚法力！

　　被袁飞澎湃的法力一催，度世袈裟猛然闪烁起来，袈裟之上的十亩福田亮光一闪汇入袁飞脑后，此时的袁飞脑后闪现出八道光轮，来回旋转，映衬得袁飞宝相庄严，这还未完，袁飞依旧将真元不要命的往度世袈裟之中输送，对于袁飞来说度世袈裟其实是一件最厉害的宝物，可惜袁飞在踏足元婴期之后便没怎么尝试开发度世袈裟，甚至连度世袈裟之上的《脱厄大藏经》也未曾怎么修习参悟，因为他怕修习佛门功法太久的话心性会受到影响，毕竟佛家讲求灭杀自我，灭杀欲望，但道家追求的却截然相反，袁飞能够佛道双修已经是极其不易了，若想将佛道两门的神通全都修炼起来，那却是天难地难！袁飞能够开启八道光轮并非是他佛法了得，只不过是他的道法修为带契所致，若是和真正的佛门开启八识的大德比较起来，那是完全不能比的！

　　随着袁飞将法力源源不断地汇入，度世袈裟也全力支持配合，是以将度世袈裟第二利处众人天也催动起来，但袁飞依旧不停，上次他曾经借度世袈裟的光施展了处众人天的神通，他险些直入佛国，若是在以前这说不定也算是一件还是，但现在却绝非如此，袁飞乃是佛家的仇人，他若是去了佛国那不真成了过街耗子了？

　　是以袁飞开启了袈裟第二利处众人天后依旧未停，生怕自己一不小心冲到佛国中去，当然那里究竟是不是佛国是不是仅是一个虚幻之境袁飞此刻也只能靠猜，并不把准。

　　袁飞法力继续灌入度世袈裟，此时的度世袈裟也开始将自家法力灌注进自己身躯之内，配合袁飞开启第三利父母反拜，袁飞略微体悟了一下这父母反拜的神通便不由得有些郁闷，这神通有还不若没有，不知道那些佛家子弟要这个神通究竟有什么用处，是以袁飞继续催谷法力，直接点亮度世袈裟上的第四十亩福田，开启了度世袈裟第四利龙子舍身！

　　说起来袁飞点亮四十亩福田好似用了许多时间，但实际上却仅是刹那之间，法力一到便即开启。

　　这第四十亩福田一亮袁飞身边便有八部天龙显现出来，这八部天龙在空中仰首阔步，发出阵阵嘶吼，随后便即化身成为八个袁飞的分身，一下将袁飞容纳在内，立时再也分辨不出究竟哪个是真的袁飞，那个是八部天龙幻化出来的假袁飞！

　　袁飞一见这龙子舍身的神通显现，不由得心中有些细微的失望，毕竟说起这分身之术他的阳血人偶可也不算差，这龙子舍身凝炼出来的自己也和阳血人偶差不了太多！而施展这袈裟第四利龙子舍身所消耗的法力却远远大于凝聚八个阳血人偶，尤其是度世袈裟似乎消耗极大，此时一副萎靡的样子，不论怎么算都是一件得不偿失的事情。

　　但随后发生的事情却叫袁飞险些没叫出声来。

　　此时那九九八十一口幽冥碧焰锉已经来到袁飞进前，九个袁飞之中的一个突然在袁飞没有预料的情况下动了，自行上前施展神通，将那九九八十一口幽冥碧焰锉震偏，随后便和那九九八十一口幽冥碧焰锉斗在一起。

　　那假袁飞能够震偏幽冥碧焰锉虽然也大大出乎袁飞预料，但最叫袁飞震惊的还是那八部天龙幻化的分身竟然不用靠他神念牵引可以自行御敌，这实在是太过玄妙了！

　　袁飞操控阳血人偶之时只能催使阳血人偶做一些简单的事情，若是一次操纵的多了还会感到吃力，这都是因为每一个阳血人偶都要靠袁飞催动，命令其行止之故。

　　但此时这八部天龙幻化的分身却可自行心动，半点不牵耗袁飞心神，实在是太方便了，这才是真正的分身之术，阳血人偶的手段此时看起来便即有些低下了！

　　袁飞精神不由一震，此时毕天华和青娘已经再次缓过手来，毕天华背后焰翅一震再次朝着袁飞攻来，而青娘的斑斓咎灭魔烟此时也将五阴雷云压制住，占据上风，青娘缓出手来便即将她的疾病种子袋放了出来。

　　青娘这疾病种子袋法宝之中孕有天下所有的疾病种子，在整个修仙界都是闻名遐迩的宝贝，只要被这‘疾病种子袋’所化的烟霞一困，即便是有通天的本事的元婴修士也逃不出青娘的手掌心。

　　一入这‘疾病种子袋’青娘叫他发烧便发烧，直到肉身起火焚化成灰。叫他肚痛便肚痛，肠穿肚烂也是平常，叫他脑障便脑障如痴似呆再也不复神智。可谓厉害得不得了！

　　此时的青娘将这疾病种子袋祭出，种子袋立即化为五色烟霞朝着袁飞兜去。

　　袁飞见识过这疾病种子袋的手段，哪敢被其兜住，正待躲闪，他身边的七个分身之中的两个猛然越出竟然朝着疾病种子袋幻化的烟霞撞去，一忽便和其撞在一处，被疾病种子袋裹了，随后两者开始在空中较起劲来。

　　毕天华此次出手更是不留后手，务求一击灭杀袁飞，将他的肉身焚成灰烬。

　　袁飞身边的五个分身此时也感受到了对方的强大力量，是以一下便上去四个，他们也不和毕天华化身的焰翅大魔硬碰硬，只是和其周旋，务求拖住这焰翅大魔片刻时间。

　　袁飞此时心中不由得大叫好神通好手段，佛家不愧就是佛家，虽然袁飞看不起佛家修士，但对于佛家神通可从来没有看不起！

　　虽然这八部天龙幻化的袁飞分身修为不及袁飞本来修为的三成，但因为能够自行御敌所以比袁飞驾驭它们要省事许多，并且也能够和敌人多周旋一段时间，为袁飞赢得时间机会！

　　此时原地还有两个袁飞，这两个袁飞猛然一分，化为两道光影，化成两道弧线分别朝着毕涅冲去，按理说在毕天华和青娘毕涅三人之中，以毕涅的修为最高寿元最悠久，袁飞要对付也应该是捡修为偏弱的青娘下手，但袁飞却找到了毕涅，原因倒也简单，只有毕涅没有将欲灭魔的真身展现出来，神魔一体不死之躯的大修士展现魔物真身和不展现之间便有实力差距，是以此时围攻袁飞的三人之中，反倒是毕涅最好对付。

　　毕涅老奸巨猾，怎么会不知道袁飞打着什么主意，嘴角一撇露出一丝诡异笑容，冷喝一声，双目之中便有烟气流淌出来，而且流淌的方向是朝着天空之中！

　　毕涅身后的欲灭魔幻象，此时突然颤动几下，一下便被吸摄到了毕涅身上，随后便是魔气氤氲而起，将毕涅包裹个严严实实，烟气之中毕涅的身子陡然一颤，双目、嘴、鼻、耳七窍之中猛的喷出血红魔气，身上骤然魔化，身后长出三只手臂，加上原本的两只手臂，便是五只，每一只手中都拿着一件魔宝，分别是钱、色、食、名、睡，代表着天下五种欲望。

　　而毕涅的本体也已经化为血红之色，头顶之上烙刻着一个欲字，除了喷出血色魔气的七窍外，周身上下白得好似一张纸一般，在这血色魔气之中尤其显得格外瘆人！

　　在这一刻毕涅终于也将欲灭魔真身唤了出来，此时三大魔修都将巅峰力量施展开来，袁飞虽有天龙八部所化的分身相助，但却也是处于岌岌可危之境！


第0598章 武道显威

　　三大魔修同时将自己的巅峰状态展现出来，化身为三尊体型硕大的巨魔悬浮在这片被神通炸得已经一片糜烂的大海之上。

　　袁飞在这三尊巨魔面前便好似大海之中的一叶扁舟一般，渺小得几乎化为灰尘之属。

　　显然毕涅就在等着袁飞来找他开刀，像他这般活了数千年的修士经历的争斗数量恐怕难以计数，作战经验更是常人难及，心思之诡诈并不是仅活了三十余年的小辈们能够揣度的！

　　毕涅见到袁飞攻来，桀桀一笑，周身魔气一蒸，立即将欲灭魔真身显化出来，身上的五只手臂之中捉着的，分别代表着钱、色、食、名、睡，天下五种欲望的魔宝，这五件魔宝猛然一震，脱手飞出，在空中划出五道光弧，分别朝着两个袁飞砸了过去。

　　这五件魔宝并没有什么威势，甚至还有一丝内敛之意，但却速度极快，袁飞的那个八部天龙化身被其一击便爆碎破灭，袁飞也此时正在朝着毕涅攻去，骤然见到这三件宝物撞来，另外两件魔宝击杀了他的分身之后也朝着他袭来，避无可避之间袁飞只好一收身上的道法修为，大嘴一张猛然发出一声暴喝，烈血阳罡之气被袁飞轰然喷出！

　　烈血阳罡之气是对付修士的最好办法，只要有足够多的浓度，不论修士的什么神通修为，被烈血阳罡之气一撞，立即便要化为一片乌有！这是混沌元气创建这有人一界同时建立的森然秩序！从无例外！

　　是以袁飞以武道极乐之境喷出的烈血阳罡之气和那五件魔宝一撞便将那五件魔宝之中的代表着食、名、睡的三件魔宝冲击成为齑粉，这三件魔宝本身并非是真实宝物，乃是毕涅以自身魔气幻化出来的，是以最是经不住冲击，而代表金钱的圆身方孔大钱和代表色的女子美妙面孔乃是毕涅祭炼了千年的魔宝，是实打实的存在，是以在烈血阳罡的冲击下之时发出咔咔崩裂之声，却并未被一冲而碎化为齑粉。

　　袁飞一声大喝破掉了毕涅的五宝神通，身形片刻不停，右手猛然在芥子戒指上拨动一下，便将那辟血神戟拉了出来，这辟血神戟一出，立时便是红光灿灿，铮鸣不休，似乎早就在芥子戒指之中呆腻了！

　　是以辟血神戟一出来便在袁飞手中化为数道血红的雷霆神光，干脆利落的朝着毕涅便劈削过去。

　　这数道雷霆神光每一道都有十丈长短，在身高不过八尺的袁飞手中爆射出来给人一种极其诡异的感觉！

　　这数道雷霆神光每一道都凝聚着澎湃的烈血阳罡之气，切割在毕涅的护身魔气之上便好似扬汤泼雪一般，不受丝毫阻碍径直切割进去。将毕涅的护身魔气破抹布般的瞬即撕成无数碎片。

　　毕涅心中一惊，虽然他早就已经知道袁飞武道修为也已经达到了绝顶高手的境界，但却没想到袁飞在道法修为和武道修为之间转化切换得这么快！毕竟道法和武道修为之间基本上还算是彼此对立的神通，并不能同时使用，并且彼此相冲得厉害，要想在施展道法之后施展武道修为多少都应该间隔一段时间，免得烈血阳罡之气冲击体内的真元造成不可逆转的损伤！

　　并且袁飞的烈血阳罡之气是他所见到的最炙烈最暴躁的，毕涅不是没有见过武道绝顶高手，也不是没有杀过武道绝顶高手，武道绝顶高手在他的印象之中虽然烈血阳罡澎湃无匹，但他想杀便杀，最多不过是略微费些力气罢了！但此时袁飞这般的武道境界他还是首次见到，此时的他不由得想起不知道多少年前听闻的一个关于武道高手的境界，依稀唤作金银灌体不死不灭的境界，还有个称谓叫做武道极乐之境！

　　当时他听到这番言语乃是出自凡俗口中，似乎是在商国，他听到了便即丢在一旁，只当是一些没有根源的传言罢了，毕竟武道修为的巅峰境界便是武道绝顶高手，从这之后武道变没了修炼之法，不能够进一步提高！

　　毕涅此时见到袁飞的武道境界才突然想起这个境界，因为袁飞此时展现出来的武道修为境界已经远远超出了武道绝顶高手应该有的境界！

　　毕涅在袁飞的数道雷霆神光劈到身前之际连忙抽身后退，他的护体魔气被这神光雷霆一切即破，若是被斩在身上恐怕他的魔力修为都会被狂暴的烈血阳罡之气击破，到时候不说肉身受到的伤害，就是他的修为恐怕都要被斩落一个境界！

　　袁飞的雷霆神光几乎是擦着毕涅显化出来的欲灭魔的身躯斩杀过去的，虽然只是被略微擦了个边，毕涅显化出来的欲灭魔依旧发出一声痛苦的嚎叫，被烈血阳罡之气将魔气凝聚出来的一只胳膊生生破灭成无穷漆黑魔烟，一时半刻竟然不能凝聚成型！

　　袁飞这一手施展出来不但毕涅心惊，就是毕天华和青娘都不由得脸色一变，两人所显化出来的焰翅大魔和咎灭魔身形都不由得微微一滞！

　　别的道法神通倒也没有什么，像他们这般的神魔一体不死之躯的大修士和其争斗起来怎么都有转圜的余地，即便是被攻击到也最多受些伤害，身具不死之躯的他们怎么都不至于身死道消！

　　以他们现在的神魔一体不死之躯的境界能够将他们彻底灭杀的神通术法实在是少之又少，并且一般都在佛门之中，是以修炼成了神魔一体不死之躯的魔修几乎就是这一界可以随意纵横的存在。

　　一般情况下凭着不灭魔体只要不碰上和他们魔门神通专门相克的佛家高僧，根本不会有身死道消之忧，上次袁飞能够将毕天华的肉身斩杀已经算是极其出乎意料之外的事情了，没想到年余未见袁飞的修为竟然更进一步，烈血阳罡之气运用得更加挥洒自如！

　　袁飞一击未能斩杀毕涅，毫不气馁，手中的辟血神戟化为道道雷霆紧追毕涅之后，一道道的朝着他斩劈下去！此时的袁飞状似疯狂，双目之中喷出阵阵红霞，紧咬着毕涅祭起无数神光雷霆，一路追杀决，不放松。

　　毕天华最先反应过来，将那四个和他缠斗，牵制他的袁飞八部天龙分身灭杀掉两个，剩下两个他也没时间应付，将他们甩开后便连忙为自家父亲解围，焰翅一震掀起蓬勃大火朝着袁飞吞噬而去！

　　袁飞却毫不在意这炽烈之火，任凭那火焰烧灼己身，靠着他的被混沌元气改造后的肉身还有在身体表层以烈血阳罡之气凝聚而成的水银般的铠甲和那火毒对抗，一时半刻之间毕天华的火毒倒还真不能将袁飞如何！

　　袁飞乃是在战场之中摸爬滚打，打滚滚出来的，知道群战之中最重要的是什么，那就是任凭他人如何攻击，都只紧咬一人，这种战术虽然街头斗殴之中常用，但在修仙一界之中也是真理。

　　也只有这样袁飞才能够掌握战场之上的主动权，不然被三个魔修轮番攻击不要说主动权，用不了多久连防御权都会被剥夺掉！

　　当然袁飞此时看似了得，追杀毕涅快意无比，实际上这也是没办法之举，袁飞同时同三个修为和他相仿的修士争斗，若不破釜沉舟的先干掉一个的话任由三个魔修你一下我一下的围攻，那是必死无疑！

　　毕涅此时被袁飞无数道破天一般的雷霆神光在身后紧追，心头不惊那是假的，毕竟这每一道神光雷霆砍在他身上都会对他造成极大地伤害，尤其是此时的袁飞状似疯狂，那股澎湃的必杀之念比那一道道雷霆神光还要叫毕涅心惊肉跳！

　　这般想要杀掉他毕涅的人毕涅见过无数，但却只有袁飞具备杀他的能力，虽然袁飞的道法修为比不上他，但袁飞一力破万巧，仅是这么一道道烈血阳罡之气凝炼而成的神光雷霆便比天下什么神通都要厉害可怕！

　　眼见着毕涅岌岌可危，被袁飞一路追杀四处逃窜狼狈不已，青娘双目略微眨动几下，她的那件疾病种子袋已经将那袁飞的分身打磨成灰了！青娘将手一招将疾病种子袋收好，随后也开始对袁飞下手，看样子似乎是为毕涅解围，实际上却全都点到为止，并未发出什么真正有力的神通去攻击袁飞。

　　女人心思变化无常，她曾经为了修为更进一步而委身毕涅，结果也真的修为大进，最终踏入神魔不死之躯的境界，但心中对于这个曾经占有玩弄过她的毕涅却并没有半点感激，反倒是恨意更多一些，眼前这两个人，一个袁飞一个毕涅都是她心中极恨之人，袁飞此时已经是插翅难逃，青娘并不担心袁飞这只煮的半熟的鸭子会飞掉，但毕涅不同，以毕涅六鬼门大长老的身份，青娘恐怕一辈子都报不了仇，只能永远活在毕涅这个玩弄过她的家伙的阴影之下！这是一种怎样的屈辱？

　　但是现在不同了，袁飞此时展现出来的攻击力似乎让青娘见到了毕涅身死道消的那一刻，若是在这场争斗之中，即杀了毕涅有灭了袁飞那将是她极愿意看到的情形。是以此时的青娘虽然出手，但却并不出力，就期待着袁飞的那道道雷霆霹雳能够将毕涅斩杀！好快意心胸！

　　袁飞这边一路追杀，前面的毕涅也老奸巨猾，虽然被袁飞的道道雷霆神光压制得不能还手攻击，但躲闪得还是极有分寸，身形闪动之间再未受到什么太大的伤害，此时的毕涅已经散掉了欲灭魔的魔躯，毕竟欲灭魔庞大的身躯在袁飞的神光雷霆之下显然目标太过巨大，不利于躲闪，并且毕涅十分聪明，战斗经验丰富以极！

　　虽然是被追杀，狼狈逃窜，但究竟往哪里跑还是他说了算，是以引诱着袁飞只在三千魔门修士的包围之中打转，绝不给袁飞任何机会遁逃出包围圈，他倒要看看袁飞的烈血阳罡之气究竟能够坚持多久的时间！毕竟这般一道道包含了烈血阳罡的神光雷霆消耗极大，等到袁飞的烈血阳罡之气消耗殆尽之后便是袁飞的死期！到时候他定要袁飞好好的死上一次，并将他的神魂投入永世痛苦的轮转之中！不如此不足以解他此时被当众追杀丑态百露的羞辱！

　　袁飞心中其实在此刻也有些焦急起来，倒不是因为烈血阳罡之气的消耗，他开启了最后一枚主窍穴后便可利用混沌元气衍生出烈血阳罡之气来，虽然衍生的速度远没有消耗的快，但支撑个一整日时光还有余裕！

　　袁飞此时担心的是申屠陌，申屠陌独自和那六鬼门大长老醪贴对战此时已经露出败绩，甚至有数次险些被醪贴的一件魔气氤氲漆黑如墨的圆盘魔宝吸纳了进去，幸好此时的申屠陌还有一千魔物护身，将他抢了出来，不然的话申屠陌恐怕下场已经凄惨了。

　　若是申屠陌无辜，那么他们此时的暂时的平衡战局立时便要被打破，元气圣女那边不知道元气圣女在打什么主意，和那两个六鬼门修士缠斗不休，既不胜也不输，一时半刻之间不会有什么结果，而申屠陌一旦被擒，那么那醪贴自然会加入自己这边的战圈，那么他袁飞现在追着毕涅厮杀暂时获取的主动将立告瓦解，一旦四个魔门大修士将他困住，那他就真的没有半点翻身的可能了！

　　袁飞知道此事此景即便自己再怎么着急也帮不上申屠陌，申屠陌只能靠自己，他现在所能做到的便是尽快的诛杀掉毕涅，虽然诛杀了毕涅之后也不一定就能够冲出重围，但他们的生机会增多一倍。

　　袁飞心中想着，手上便更加狂暴起来，一道道的神光霹雳开始不停地炸开，密集的就像是暴雨一般。此时的袁飞已经将九盗湮灭神光施展开来，一道道神光霹雳也开始由杂乱变得规整起来，血红色的神光在空中构筑成一道硕大的棋盘，这棋盘朝着毕涅便碾压过去！

　　毕涅身上的压力骤然升高，身后的充满烈血阳罡之气的神光构成的纵横棋盘密集无比，这血红棋盘高三丈宽三丈，中间四四方方的‘格’都是一般的拳头大小，彼此之间不差分毫，好似是用尺子勾画的一般！

　　袁飞施展了这九盗湮灭神光之后也不由得身形一滞，体内真元有些运转不畅！袁飞之所以不一开始便施展这九盗湮灭神光就是因为这神通虽然威力极大，但却消耗极大！没有八成把握不能妄用！

　　毕涅的身子怎么都不可能从拳头大小的格子之中穿越过去，而那棋盘宽三丈长三丈来得又是极快极突然，将毕涅除了往前以外，所有能够转折逃遁的路线尽皆封死，此时的毕涅除了往前逃外别无他路可走！

　　毕涅只好一催遁光想要飞速逃离，却发现身前百丈之外便是袁飞曾经祭出来的八万障门，这些障门被毕天华的焰翅大魔撞碎了无数，但却并未消散，依旧矗立在那里丝毫未动。

　　毕涅心中不由得扬起了一丝不祥之感，但究竟有什么问题毕涅却摸不着头脑。

　　此时身后的九盗湮灭神光钩织的棋盘已经到了他的身后，他的脊背之上甚至已经感觉到了烈血阳罡之气的那层狂暴力量。

　　毕涅知道不走不行，虽然心中有些不妥，但他却没有时间深思究竟是哪里不妥！

　　毕涅身上遁光一起，速度骤然增加，就在此时毕涅身后的袁飞眼中爆出一丝精芒，周身的武道修为立时散掉，大手在空中凭空一拉便即拉开一道血红障门……

　　毕天华乃是旁观者清，一见到袁飞拉开障门那还不知道袁飞要做什么，心中狂叫一声不好，背后焰翅一震，无数火羽不要命的狂飞而出，聚集在一起后化生成为一只火焰大鸟，翅膀一震，一声鸣啼，朝着袁飞轰然袭去！速度极快几乎是眨眼便到袁飞后背。

　　袁飞此时也顾不得这火羽巨鸟的来袭，身形一闪一只脚迈进障门之中，而那巨鸟也在此刻来到袁飞身后。

　　轰的一声巨响，那道血红障门被这巨鸟撞个粉碎，袁飞的身形也在这一刹那见消失无踪。

　　下一刻袁飞出现之时已经在毕涅身前八十丈的障门之内。

　　袁飞身形一闪，十丈横越，毕涅本身也在往前飞遁，是以袁飞来到毕涅身前六十丈，袁飞手中的辟血神戟发出一阵嗡鸣震颤，一股发自辟血神戟之内的快意爆发出来，袁飞心中略微一惊，不过却并未影响袁飞此刻出手，就见九盗湮灭神光再次炸显，一道血红棋盘眨眼之间便在袁飞身前形成，朝着毕涅撞去！

　　此时的毕涅终于知道了方才那不安究竟是什么意思了，但即便他方才知道会有此刻，他也依旧要走上这一条路，毕竟当时他身后的九盗湮灭神光也已经到了避无可避只有前逃的地步！

　　此时一前一后两道九盗湮灭神光将毕涅夹在中间，眨眼之间便要将毕涅分割成为无数碎片。

　　毕涅自从修成神魔一体不死之躯之后还是首次面对这般险境这般困境，但他终究是修行数千年的老魔，神通手段不可测度。

　　就见他双目之中猛然爆射出两道白色烟气，这两道烟气在空中彼此纠缠，分别钻进那代表色的魔宝和代表钱的魔宝之中，这两件魔宝被这烟气贯穿之后便即爆发出凌厉魔气，一道朝着前面疾飞，一道朝着后面的九盗湮灭神光急撞！显然是想要舍了魔宝保住性命！

　　这两件魔宝都是毕涅祭炼了千年之久的宝物，欲灭魔共有五宝他也只炼就了这么两种而已，要说舍了这两件魔宝毕涅不心疼那是假的，毕竟是辛苦祭炼了千年的宝物，他脸上此刻都微微有些哆嗦，但此时为了保命他也顾及不上其它了！


第0599章 前后夹击

　　毕涅祭炼千年的两件魔宝和袁飞的两道九盗湮灭神光构筑的血红棋盘一下便撞在一起。

　　九盗湮灭神光本身便是极犀利的攻击手段，本身袁飞的辟血神戟之中的辟血神丝便有无物不破的特性，当初在云中青龙萧长天手中便连袁飞的障门都能斩碎，再加上袁飞的真元之力，武道极乐之境的烈血阳罡之气混合在一处，虽然不敢真的说是天下无物不破，但一般的不是专门用于防御的沉重法宝根本难以抵敌这辟血神戟的切割之力！

　　毕涅的这两件五欲魔宝一个主钱一个主色，主色的乃是诱惑蛊惑之力，最善潜入人心内部，本身并没有多大的防御能力，那美女脸庞在空中晃动几下便衍生出无数美丽裸女，露出半遮半露的白腻身段，舞姿翩翩媚态横生，但这些诱惑之力对于袁飞这般的人物来说根本没有任何意义，完全不能蛊惑他的心神，九盗湮灭神光完全无视这些美艳美女，朝着她们片刻不停地刷了过去！

　　被九盗湮灭神光一撞，那无数裸女齐齐发出一声惨叫，被切割得支离破碎，重新化为滚滚烟尘魔气，而那代表着色字欲望的美女面庞也瞬即被切割成为无数碎片，这件魔宝之中传出一声深沉低哑的惨叫之声，声音之中充满不甘之念。

　　毕涅听到这个声音心头不由得一抽，剧痛无比，法宝之属能够发出这种声音便代表着距离开启灵智不远，一旦魔宝开启灵智那么神通威力便能增长数倍，这件色字魔宝被击灭之时发出这般惨痛不甘的声音便代表着她距离开启灵识不远，可怜毕涅千年心血焙炼毁于一旦，毕涅如何不能心痛！

　　这色字魔宝碎裂之后，毕涅猛的喷出一口心血在那无数碎片之上，那些碎片被这滚烫的心血一溅立即爆裂开来，毕竟是毕涅这个神魔一体不死之躯的大修士祭炼了千年的宝物，即便是化成碎片无数，也不会像其他魔气汇聚之物般重新化为滚滚魔气，这魔宝碎片内中蕴含着的无与伦比的魔气威能依旧不会随之消散。

　　此时被毕涅的心血一催，这些碎片便即砰然爆裂，释放出无穷光气，无穷魔气，轰隆隆的一片雷鸣巨响，将毕涅身后的一方天空全都囊括在内，烈血阳罡包裹的九盗湮灭神光构成的棋盘立时被这巨大的爆炸冲击力炸得七零八落。

　　而与此同时那枚金钱法宝也和袁飞的九盗湮灭神光撞在一起。

　　金钱之属世间最硬！

　　金钱之物重于泰山，汇聚起来便是江河湖海都能塞满！

　　世间俗语便有有钱能使鬼推磨之说，由此可见钱之一物究竟代表着多大的威能。

　　就见这枚大钱在空中转动几下便即化生出金山银山两座大山，一先一后朝着袁飞的九盗湮灭神光撞去。

　　那座金山重八百万斤，银山重六百万斤，在空中挪动之时便能带起无穷风压，在阳光之下闪烁着灿烂夺目的光泽，威势赫赫！

　　但这金山银山终究不是真正的金山银山，若是真正的金山银山袁飞的九盗湮灭神光恐怕连一座都未必能够切割破碎，但这些大钱幻化出来的金山银山究其根本还是魔气构筑，只不过内中秉承了钱之一物的沉重厚实的意念罢了！

　　是以袁飞的九盗湮灭神光一撞在那座当先的那座重达六百万斤的银山上便立即将其好似豆腐一般切割，化为无数银块坠入海中，但这银山的坚硬意志还是将袁飞的九盗湮灭神光变得钝了些许，是以在破开随后到来的重达八百万斤的金山之时便显得有些吃力，不过这座金山依旧未能阻拦九盗湮灭神光的步伐，被一切而碎。

　　将这座重达八百万斤的金山斩碎九盗湮灭神光便也没了最开始的无往不破的气势，不过依旧保持着棋盘的格局朝着毕涅直直斩杀过去！

　　毕涅心头发狠，一催身上的滚滚魔气，张开大口一口口将漆黑如墨粘稠似焦的魔气不停地喷在那枚大钱之上！

　　眨眼之间便是一十三口漆黑魔气灌注在大钱之上，这大钱嗡鸣一声，在空中发出一声金钱相撞般的大响，嘤嘤嗡嗡的化为一道涟漪朝着四走炸去！

　　所谓金钱一响神鬼辟易，这一声金钱之响发出随着涟漪荡去，竟凭空演化出来信徒无数，亿万黎民，这些都是金钱收集的信仰之力，在这有人一界，汲汲营营的众生有信佛的，有信道的，也有信孤魂野鬼祖先山神的，甚至还有信黄鼠狼野山鸡的，但是有这些信仰的信徒和信仰金钱的信徒比起来完全不是对手，根本不能相比！

　　世间凡人那个不是金钱奴仆，一朝醒来睁开双眼便要为金银之物奔波劳苦，终其一生都在钱的淫威之下苦苦挣扎，并将金钱作为自己一生的伴侣，没完没了无有穷尽的苦苦追逐，拥有钱财的怕明朝醒来钱财散尽，恨不得搂着金银睡觉，没有钱财的做梦都想着金银凭空飞来，所以即便是当今信徒亿万的佛家信徒也比不上金钱一物的信徒之众！

　　此时面对着充满了暴戾的烈血阳罡之气的九盗湮灭神光，毕涅算是将血本都砸了进去，这般催使这件祭炼了千年的魔宝已经将这件魔宝的所有潜能都发挥出来了，这样虽然能将这件魔宝的威能全部发挥出来，提升战力，但这般过度催使之后这件魔宝便也算是倾尽了寿元！即便不会破碎也再难恢复原状更不可能更进一步了！

　　这亿万金钱信徒显现出来，便即各个面红耳赤、满面怒容的朝着斩向大钱魔宝的九盗湮灭神光扑去！

　　在这些信徒眼中金钱比自己的父母祖宗还要重要一万倍，谁敢打金钱的注意谁就是自己的杀父杀母，杀兄杀弟，杀妻杀子，杀师杀友的不共戴天的大敌！

　　一个信徒、一百个信徒、一千个信徒湮灭神光根本不必理会，锋利无匹的神光雷霆一穿而过将其撕扯为无数碎片，但是这九盗湮灭神光面对的是万个、亿个金钱信徒，就算是世间最锋利的刀如此斩杀下去也终究会被血腻糊住刀口，被筋骨磨烂剑锋，是以九盗湮灭神光的速度越来越慢，越来越钝！

　　袁飞知道如此下去毕涅必然会从九盗湮灭神光之下逃生出去，如果真的被其逃走，他再想创造出这么个将其彻底灭杀的机会的可能将无限接近于零！杀不了毕涅，便打不破此时的战场僵局，杀不了毕涅他们这些人今日便要葬身在此！

　　是以，袁飞绝对不能放过毕涅！

　　袁飞手掌一晃，便即抓出一个瓦罐，手掌一拍瓦罐罐底便从瓦罐之中猛然钻出数百条红虫，正是五蛊道院之中的那些吞噬了天地大洞之中红虫从而进化变异的贪噬虫！

　　这数百只贪噬虫一出便汇聚为一团红云，内中全是这贪噬虫前颚嚼动发出的咔咔之声，汇聚起来便是叫人头皮发麻的嗡震之声！

　　这贪噬虫汇聚的红云嗡的一声在空中拐了个弯，朝着毕涅左侧攻去，这些贪噬虫吞吃了天地大洞之中的红虫变异之后袁飞便一直想找个机会试演一下他们的威力，但一直未曾找到恰当的时机，没想到他首次用上这贪噬虫竟然便要对付一个神魔一体不死之躯的大修士。

　　此时的袁飞并不对贪噬虫报有多大的信心，只希望贪噬虫能够阻住毕涅的左侧不叫毕涅从左侧逃遁便好，哪怕仅是将毕涅拖住片刻，至于他自己则身形一晃朝着毕涅右侧冲去，务求以武道极乐之境的修为将毕涅斩杀在辟血神戟之下！

　　毕涅身前的九盗湮灭神光已经变得迟钝迟缓，再对他构不成威胁，而他身后之处正是他的色字欲宝自我崩碎爆发无穷魔气炸力最猛烈的时刻，即便是他自己也不敢从那里穿梭。

　　在他面前此刻只剩下一左一右两条路而已。

　　毕涅见袁飞放出了一群诡异红虫朝着他的左侧袭来，而袁飞自己则拖着辟血神戟朝着右侧包抄过来！

　　一瞬间毕涅便做出了决断——避开袁飞！

　　毕竟袁飞的烈血阳罡之气实在是世间一切道法佛法的克星，毕涅自信，对上那些诡异红虫即便是那些红虫再怎么了得也最多使得他的魔躯受到一些伤害而已，凭着他的不死魔躯即便是被撕咬破碎依旧有办法复原，但对上袁飞若是被袁飞的烈血阳罡之气斩上一下，不但对他的肉身损害极大，对于他的修为根基也大有损伤，轻则伤筋动骨修为倒退，重则立时便是身死道消的下场！

　　处于毕涅的角度，任谁都会选择毕涅此时选择的道路！

　　袁飞心中暗叫一声不好，这些贪噬虫此时有多大本事袁飞并不知道！但未曾进化变异的贪噬虫究竟有多大本事袁飞还是清楚得很的，最初的贪噬虫在六鬼门门主之女柳嬉嬉操纵之下就是他袁飞还是筑基初期的修为之时也可靠着五阴瘴气应付数十只。

　　后来贪噬虫在五蛊道观之中养育数年，被五蛊道观这件法宝将养的不错，等级有了很大提升，但也不过能够对付结丹修士的水准而已，以此猜想，贪噬虫即便是吞吃了天地大洞之中的红虫之后会有些进境，但要去对付神魔一体的大修士恐怕依旧勉强，更何况是眼前这个神魔一体不死之躯的大修士乃是为了生机玩命挣扎的寿元数千年的魔门大长老！

　　袁飞此刻只能将希望寄托在贪噬虫能够稍阻毕涅片刻，不至于被毕涅一下冲散逃走，等他追杀上去，战局还有转圜余地！若是被毕涅逃走了，那么他们今日便算是交代在这里没有了半点生机希望了！


第0600章 火精火魄

　　袁飞将遁速拉至最快，朝着毕涅右侧冲去，如此一来便将他的后背展现出来。

　　此时的袁飞整个后背焦糊一片，许多肌肉都已经碳化了，这是方才遁入障门之中时被毕天华的火羽巨鸟攻击所受之伤。

　　当时的袁飞为了拉开障门必须施展道法修为，是以必须退去武道修为，更将烈血阳罡之气化成的护身水银盔甲褪掉，没了这烈血阳罡构筑的铠甲护体，毕天华的火毒威力便显现出来，即便是袁飞的肉身经过混沌元气改造，依旧被那一击烧灼得皮焦肉烂，要不是有度世袈裟护着恐怕伤害还要比现在厉害一倍！

　　说起来度世袈裟已经因为在施展袈裟四利之时消耗光了佛力，抵抗能力将至最低，要不然，即便袁飞硬抗一下这火鸟攻击也不至于受伤如此之重！

　　但即便受到了如此伤害，袁飞连眉头都为曾动一下，单看正面和并未受到伤害毫无两样，袁飞的意志之坚硬便在此处！

　　毕涅的身形何等之快？眼见着左右被封，立时将护身魔气猛然拉起，护住全身，重新化为一尊小型的欲灭魔，那大钱魔宝他也不要了，朝着那贪噬虫便冲了过去，毕涅此时所想便是一鼓作气拼着肉身损伤也要从这数百只贪噬虫之中撞出一条血路来！只要他从这些古怪红虫之中脱身出去，那么便再也不会陷入如此险境！

　　毕涅魔气一蒸，一下便投入到了贪噬虫之中。

　　贪噬虫所化红云立时沸腾起来，就好似盛满沸油的锅里被倒了一瓢凉水一般。

　　百十只贪噬虫嗡然一震，化为一只盛开的血红花朵，朝着毕涅猛冲过去。

　　出乎毕涅意料，也出乎袁飞意料，更出乎在场所有的修士的意料！

　　毕涅冲进贪噬虫所化红云花朵之中后，贪噬虫并未朝着毕涅发起攻击，反倒是一层层的将毕涅包裹起来，片刻之间便化为一只大红灯笼的模样，随后这些贪噬虫尾巴之处开始冒出点点红芒，使得这大红球当真变成了烛火摇曳的巨大灯笼。

　　而被包裹起来的毕涅却一下没了半点声息。

　　就见贪噬虫尾部的红光好似在遵从什么指挥一般，整齐规律的闪烁起来，前后总计闪烁三下，随后便听到‘灯笼’之中传来一声凄厉的惨嚎，正是毕涅的惨叫之声！

　　这声音好似一把尖锥一般刺进了场中所有的修士的心窝里，使得这些修士们一个个心脏不由得猛然一紧！究竟发生了什么能使得毕涅这般寿元数千年的神魔一体不死之躯的大修士发出这般凄惨嚎叫？

　　就是快要将申屠陌吸入圆盘魔宝之中六鬼门大长老醪贴，还有和元气圣女斗得不分上下的秦柱和神秘魔女也不由得手下一缓朝着毕涅发出声音之处望去。

　　毕天华更是心中巨震，整个呆住，有些不敢相信面前情形，更不知道灯笼里面究竟发生了什么，才能使得在他心目之中有着擎天般的本事的父亲发出如此痛苦的惨叫！

　　青娘脸上露出一丝意外之色，但这意外之中满含冰冷的喜色，青娘虽然不知道灯笼之中的毕涅究竟发生了什么，但是有生之年能够听到将她当成玩物侮辱了年余之久的毕涅发出这般惨嚎实在是一件快意无比的事情，即便此次毕涅未死，她也心满意足了！当然毕涅要是落得个凄惨身死的下场那就更好了！

　　元气圣女则目光闪烁几下，似乎若有所思，随后目光之中闪现出一丝冷意，手上神通立时加紧，趁着秦柱和那神秘魔女心神被毕涅的惨嚎吸引之际一改原本的不温不火的攻击架势，突然发起猛攻，天地元气被其调用起来，威力当真无穷无尽，整个天空都被搅动起来。

　　秦柱和魔女哪知道眼前这个貌美女子竟然一直都未曾出尽全力，面对元气圣女突然而来的狂暴攻击立时有些手忙脚乱起来，再也无暇关注毕涅那边的情形。

　　随着时间推移，那大红灯笼的颜色开始越发变得鲜红起来，数百只贪噬虫也在灯笼上开始头碰头的急速游走，使得这大红灯笼变得晃动起来。

　　贪噬虫屁股后面的红光也越发浓艳，并且闪动的速度越来越快，越来越急。灯笼之中毕涅的惨嚎之声也越发剧烈凄婉。

　　毕天华此时反应过来，双目瞬间变得赤红，焰翅大魔头顶上的三只竖眼猛然亮起，随着轰然三声震天彻底般的巨响，他的三只竖眼之中猛然喷射出三道碧绿色的火弹，毕天华身形被这发射火弹的巨力猛然后锉出数十丈，可见这火弹威力之大！

　　这火弹的火焰和毕天华以往发出的火焰颜色完全不同，乃是碧绿之色，这种火焰被唤为火精火魄，乃是火焰被无数次的提纯之后才能衍生出来的存在，别看这区区拳头大小的三朵碧火，这可是毕天华生生炼化掉一座大山之下的地下火池才提炼出来的，总计他也只炼出来这三朵碧火而已，这本来是他留着自己以后遇到危险之时保命之用的，平日都是藏在焰翅大魔的脑门竖眼之中，轻易绝不施展，但是此时自家父亲受困这碧火他也珍稀不得了，一出手便将其全部放出！

　　就见这三朵碧火一出，整片海域的海水立时滚沸起来，蒸腾起满天白雾，好似天乌降世坠海一般！

　　这三朵碧火速度说不上很快，但那红灯笼只是定在原地不动，是以毕天华也不用害怕包裹着他父亲毕涅的红虫汇聚的灯笼跑了！

　　袁飞一见这三朵诡异碧火的威势便知道大事不妙，若是给这三朵碧火接近贪噬虫的话，任凭贪噬虫是金造铁铸也都要瞬即化为铁水乌有！

　　袁飞虽然也不知道贪噬虫将毕涅如何了，但听闻毕涅的声音便知道那大红灯笼之中必然是一番凄惨光景，袁飞怎么会叫别人打扰贪噬虫，眼见着三朵诡异碧火朝着贪噬虫冲去，袁飞连忙身形一转，不再朝着毕涅追去，而是径直面对那三朵碧火！

　　面对这三朵碧火即便是袁飞心中也不托底，毕竟这碧火未到，袁飞的护身光气已经被酷热的碧火余威蒸得狂摇乱摆，缠斗不休，要不是袁飞修为够高，恐怕立时便要被蒸成肉干！

　　幸好这碧火的速度不算太快，他还有时间做些准备！

　　就见袁飞猛然张开大嘴，从中吐出一道符来，这道符上面滚滚流淌着无数古盎的蝌蚪文字，这些蝌蚪文字时聚时散使得这道符也没有长形，在空中聚聚散散，好似无数条支流流水一般。

　　这道符正是术法杀神派之中的坎符！

　　坎符主管天下之水，可以调用天下之水力，袁飞便曾经以坎符对抗大炽妙尊者的火龙。

　　袁飞此时身在海上，脚下水量之大无穷无尽，从没有人知道这无边无际的大海之中究竟有多少海水，而袁飞此时坎符一出，只要真元足够便能够调动无有穷尽的海水之力！

　　天下之间没有什么地方更加适合此符了！

　　袁飞的这道符一出，脚下滚沸的海水立时平静下去，再不是被那三朵碧火烤治得滚滚沸腾模样，不过这海水依旧在不停地咕嘟咕嘟的冒着一个个大泡，蒸腾起滚滚水汽！

　　海面仅仅是略微平复了片刻，随后一道水柱猛然被从大海之中拉扯起来，好似巨鲸吸水一般，投入这一道时聚时散的水符之中！

　　随后一道接着一道的水柱凭空而起，朝着坎符汇聚过去！远远看去场面壮观博大，加之海水被那三朵碧火烧炼得水汽冲天塞地，简直不是凡间景象！

　　随后这一道吸进了无数海水的坎符突然破碎开来，那构成这一道坎符的蝌蚪文字各个分家，彼此独立起来，各个存满了海水，尽皆涨大起来，由最开始的蚯蚓般大小化为房屋大小！

　　此时那三朵碧火已经来到这些蝌蚪文字身前，灼热的热浪将那房屋大小的蝌蚪文字蒸腾得烟气滚滚，滚沸不已！

　　就在此时那些蝌蚪文字动了，猛的朝着一点集中撞击过去，这一点却并非是那三朵碧火之中的任何一朵！

　　就见这些蝌蚪文字猛然朝着虚空之中的一点接连撞去，但却并未发出什么声响威能，半点也没有张扬之意！

　　反倒是一种含蓄内敛之意传递出来，因为随着那些蝌蚪文字撞击得越厉害，那一点便缩小得越厉害！

　　最开始那一点在数十个房屋大小的蝌蚪文字撞击后已经变得足有一座巨型大船一般大小，但是随着后面的蝌蚪文字撞击，这庞然大物竟然开始收缩起来，就好似金铁被反复淬炼去除杂质之后剩下的全是真金真铁一般！显然这撞击也是在淬炼水中精魄！

　　那一点眨眼之间便凝缩成了房屋大小，再眨眼之时已经变得和人的身高像仿佛，此时三朵碧火已经到了近前，袁飞知道没什么时间等着这些蝌蚪文字全部汇聚在一起了。

　　虽然袁飞明知道这道坎符威力提升的余地还有很多，但此时却也不得不将其彻底释放开来！

　　是以，袁飞真元一催，那缩小成人形大小的凝重水球朝着那三朵碧火便撞了过去！


第0601章 魔躯产卵

　　袁飞真元一催，那道坎符汇聚而成的凝重水球便朝着焰翅大魔发出的三朵碧火冲击过去！

　　本来这一水一火两者之间的距离便很近，此时水球一动两者便即撞在一起，一个是火精火魄，一个是海量海水汇聚压缩而成的重水，两者在空中相撞，正是水火不容之态。

　　空中传来烈焰烧灼海水的噼啪爆响，蒸腾的水汽携着滚烫的炙热气息朝着四周蔓延开来！

　　此时若是有鲸鱼游过恐怕立时就会被这灼烫气息蒸成熟的，海中早就死光了的鱼虾此刻瞬即被沸腾的海水煮成渣滓，连骨头都化掉了，以至于整个大海之上洋溢着一片让人作呕的鲜汤之味。

　　远远看去这一片百里海域便好似变成了一个大烟囱，朝着天空呼呼地冒着凝白的蒸汽。

　　一道风气猛然在两者相撞之处诞生出来，这风却并不狂躁，反倒十分柔和，围绕在那相持不下的水球碧火外围旋转起来，最开始这风还柔和得很、轻微的很，但是眨眼之间这风便化为一道狂暴的激流，席卷大海，汇聚成一道通天彻底的漩涡，将个大海都牵动得旋转起来，在大海海面上形成了一个占地十数里的巨大漩涡，这漩涡涡心一直深入海底，几乎将海底的淤泥礁石都显现出来。

　　一时间整个海面方圆百里都受到波及，所有的东西都在朝着漩涡汇聚，不论是空中的还是海上。

　　袁飞他们这般处于世间顶层存在的修为自然还不会被这般风力所动，而外围的那些修为较弱的六鬼门修士也早就已经退出百里，是以这骤风虽烈漩涡虽急，却对战局并没有造成什么影响。

　　此时六鬼门之中的另一位大长老醪贴终于有些坐不住了，他在和申屠陌争斗之中抽出一只手来，弹出一道骤烈魔气，直奔那盏在骤风之中闪闪放出血红光芒的‘灯笼’。

　　魔门之中不似道门，魔修因为功法的原因彼此之间并没有什么真挚情谊，更多的都是利益瓜葛，甚至许多彼此之间互相算计，要不是因为如此以魔门修为进境之速，神魔一体不死之躯的不死状态早就一统天下了，此时在海外苦苦挣扎随时有道消之忧的应该是道门和佛家！

　　醪贴出手相助毕涅自然也非是因为他们彼此之间的情谊。

　　首先醪贴本身在魔门之中的大长老之位上便高出毕涅一头，彼此没有竞争关系，另外，此时他们围攻袁飞等人，毕涅一死虽然并不代表着袁飞等人便能够逃出生天，但终归是一个不可测的变数，会对战局产生影响，至少对于他们来说算是一个不利的变化！

　　而只要他们保持此时战局，稳扎稳打下去，袁飞一行那是必死无疑，至少他能保证袁飞必死，只要袁飞死了其他人即便跑了对于他来说也无所谓，毕竟使得六鬼门被修仙一界耻笑的就是袁飞一个而已！再者袁飞身上怀有许多宝物，更有术法杀神派的传承，要说醪贴和六鬼门不在意这些东西那也是妄言，此次他们是必须要将袁飞拿下的！

　　正是出于这三点醪贴才会出手为毕涅解围，不然毕涅死在醪贴面前他也绝不会看上一眼！

　　袁飞此时也看到了醪贴出手，但他却当真没有余力抵挡了，方才施展坎符已经消耗了他许多真元，此时正是真元枯竭新力未生之时，根本无力抵挡，只能眼睁睁的看着醪贴弹出的那一道骤烈魔气撞在那大红‘灯笼’之上。

　　就在此时那在天地之间暴戾滚动的骤风猛然停止下来，海上的漩涡也平复下来，被骤风卷起的海水纷纷跌落大海，便好似降下了一场豪天大雨，显然袁飞的坎符和毕天华的碧火已经分出胜负。

　　但场中的所有修士没有一个看向两者，没有一个关心这一场声势浩大的水火之争究竟是谁胜谁败。

　　场内场外的修士都将目光汇聚在了那大红灯笼之上，看着那一幕叫他们头皮发麻的场景！

　　就见那大红灯笼被醪贴的那道骤烈魔气一下击打个正着，将毕涅团团包裹的贪噬虫立时被这道魔气击打得分崩离析，纷纷剥落，露出那灯笼之中的情形。

　　就见‘灯笼’之中的毕涅此时浑身爬满了贪噬虫，这些贪噬虫和外围构成灯笼表面的那些贪噬虫略有区别。

　　这些贪噬虫肚大腹圆，身形圆润，而外围的贪噬虫却腰细胸窄，充满攻击力，显然外围构成灯笼表面的都是公虫，而灯笼内部爬满毕涅全身的全是母虫！

　　这些母虫并未撕咬毕涅，而是将一个个明亮鲜红的尾巴竖起，从尾巴尖处伸出一指多长的锋利红刺，这些母虫便将这些红刺纷纷刺进毕涅的身体之中，而她们的口器也同时死死地咬住毕涅的肉身，使得毕涅周身被红刺戳如半点也动弹不得！

　　毕涅身陷这些贪噬虫之中一双大眼拼命眨动，周身筋肉暴突，嘴角不自然的使劲抽搐，口鼻之中甚至有淡淡的红色分泌物溢出！

　　谁都不知道这些红虫在做什么，袁飞也不知道，只是觉得此时的场面太过骇人，谁都不敢想象若是自己和毕涅身处的环境调转一下，落入这一对恶心的红虫之中的是自己那将是一番怎样的可怖情形！尤其是毕涅乃是神魔一体不死之躯的大修士，若是道门修士被这些贪噬虫尾针刺入恐怕早就肉壳死亡，但毕涅乃是不死之身，是以依旧能够挣扎存活，承受针刺之苦，此时就是想死不能的境地！

　　场中诡异的安静下来，似乎连风声都消失了，只剩下毕涅那痛苦的微弱呻吟声飘飘忽忽的在空中游荡。

　　毕天华见到自家父亲此时情形，简直是目眦欲裂，当先一声大吼，身后的焰翅猛然一震，这一对焰翅竟然忽的一下从其背部带起一蓬血雾挣脱出来，化生成两只火焰蒸腾的鸾凤巨鸟，当空一声鸣啼，朝着那数百贪噬虫猛攻过去！

　　但这焰翅所化的鸾凤巨鸟在半路上猛然拐弯，朝着袁飞急扑过来，显然毕天华出手之后也想起来若是这一对鸾凤巨鸟真的击中那些红虫的话被红虫困住的他的父亲毕涅也定然成为这些红虫的陪葬品！被一起烧炼成灰！那就不是解救毕涅反倒是在要他性命了！

　　袁飞猛然感到火焰之势燎天，两只火焰巨鸟朝着他侧面扑来，声势极大速度极快，这是毕天华含恨的愤怒一击，袁飞绝对不敢小觑，也顾不得去观摩贪噬虫的手段，急急在身前拉开一道障门，往里面便钻，此时的袁飞因为方才施展坎符消耗过大，是以根本无法发挥本身神通的五成威能，若是留在原地和毕天华暴怒一击较量的话，他的下场定然凄惨无比，是以袁飞拉开障门便跑！

　　眼见着袁飞逃走，毕天华气的哇哇怪叫，那一对鸾凤火鸟并不用他操控便可追击敌人，是以袁飞方从一道障门之中钻出来，这一对火鸟便即身形兜转继续朝着袁飞追去。

　　毕天华此时也顾不上袁飞生死，身形一晃朝着被贪噬虫包围的毕涅便飞了过去。

　　毕天华来到贪噬虫外围，便即不要命般的操起魔力，化生出百枚火箭，朝着那贪噬虫射去！

　　这些火箭威力不小，撞在那些贪噬虫身上便即发出勃然大火，烧灼得贪噬虫吱吱乱叫，甲壳咔咔乱响，不过这些吞食了天地大洞之中的不知名红虫的贪噬虫果然也有些灵异，虽然被毕天华的火箭射中，却并未身死，而是周身燃起熊熊火焰，他们身上燃烧起来的火焰什么形态都有，那火毒之力根本侵不进这些贪噬虫的厚甲之中，而且不知道这些贪噬虫究竟有什么奥妙之处，毕天华的火毒竟然被慢慢中和，火焰之中衍生出无数形状古怪的植物动物来，这些古怪的动物植物在火焰之中一出生便即被天地秩序灭杀掉。

　　这是什么场景？毕天华不由得有些傻了，他的火箭乃是倾尽最后的全力发出，虽然现在他经过一番争斗之后魔力有所下降，火箭的威力自然要大打折扣，但他怎么都想不到他的这些火箭竟然没有灭杀掉一只贪噬虫！并且他的火焰还变成了各种各样的植物动物的形态，乱舞着被灭杀掉，这实在是不合道理！

　　此时场中也只有袁飞、元气圣女和申屠陌知道那衍生出来的动物植物是怎么回事，显然，这些贪噬虫吞吃了那些不知名红虫后，身上也产生了一些那絮乱一界之中的狂乱秩序！是以才会出现这般的中和衍生场景！

　　就在所有修士大感诧异之时，毕涅突然发出一声惨嚎，口鼻耳眼之中开始狂喷红得闪亮粘稠的汁液。

　　随后毕涅身上的皮肤开始猛然蠕动起来，就好似有无数来回乱爬的小虫潜伏在他的皮下一般！疼得毕涅嗷嗷惨嚎，凄厉无比！可怜毕涅的不死之体本是傲视天下的象征存在，但是现在却成了毕涅痛苦的最大根源，活活承受这皮下虫卵乱爬的感觉还真不如一下死了来得干脆爽快！

　　看到此幕，场中修士尽皆感到肚中有种反胃之感，此时他们终于知道那些母的贪噬虫究竟为何要伏在毕涅身上，并将尾后长针刺入毕涅体内，显然那些母贪噬虫将毕涅的肉身变成了她们的产卵巢穴。

　　毕涅此时承受的痛苦是他一辈子都未曾想到的，也是在场修士们永远都不会忘记的一副场景。

　　就见毕涅脸上的一枚来回飞速移动的小包猛然一炸，将毕涅的小半张脸炸得血肉横飞，一片模糊，此时毕涅露出来的伤口内中的血管所流淌的已经不再是原本的鲜血了，流淌出来的全是鲜红粘稠的浆汁，就和这些母贪噬虫尾巴上的亮红长刺刺尖儿上分泌出来的浆汁一模一样。

　　就在此时，从毕涅的伤口之中猛然钻出一只虫子来！

　　这只虫子和贪噬虫全不相同，通体好似羊脂白玉一般，温润柔滑。

　　就见这不知名的新虫子模样相比贪噬虫来得更加漂亮，背后一对透明翅膀薄若蝉翼一般，而且这些新虫子每一只后背肩胛上都有一个模糊不清的欲字斑纹，见到这个斑纹毕天华和魔门数位修士不由得齐齐惊讶，这斑纹和毕涅化生的欲灭魔顶门上的欲字极其相似，这究竟是为了什么？为何这虫子身上会有毕涅才有的欲字？

　　就在此时，毕涅身上好似埋伏了无数颗炸丸，这些炸丸一个接一个的在毕涅身上迭次爆炸开来……


第0602章 新的传奇

　　袁飞被那两只火焰鸾鸟一路追击，不得不从一座障门内跳跃到另一座障门，相较于那两只鸾鸟四处乱飞，还算是较为轻松，但袁飞知道这么下去终归不是道理，是以便使了个计趁着毕天华心神全被毕涅此时情形吸引过去的时候将那两只鸾鸟诱进了障门之内。

　　袁飞这八万障门之内有着当年吸收须弥灯尊者的梵天业火须弥心灯，是以这障门之中的火力极强，尤其是佛家业火对于魔修的神通天生具备克制之力，是以这两只火焰鸾鸟一陷入障门之中便即被内中的梵天业火镌烧侵吞，最后和梵天业火融为一体。

　　袁飞这边刚喘一口气，便听到一迭声的爆炸响起，放目望去刚好看到毕涅身上的一个个小包呯呯炸裂！炸得毕涅周身血雾四溅。

　　每爆炸一次，毕涅便全身颤抖一次，发出一声微弱的凄惨呼号，毕涅的身上先后爆开了不下三十余下，毕涅身上便多出了三十余个血洞，这还是他身上其他的虫卵并未孵化出来，毕竟毕涅乃是神魔一体不死之躯的大修士，尤其是他的魔躯坚硬至极并不是什么东西都能能将其破开的，那些未能炸开毕涅肉壳的虫卵直接被困死在毕涅的肉身之中，要不然百十个虫卵一起炸开想必毕涅此时也化为骨架了！

　　从毕涅身上的血洞之中钻出三十余只欲字白虫。

　　这些幼虫一钻出来便开始在毕涅身上游走，似乎在寻找什么，当他们来到某只母虫身边之后，嗅了嗅那母虫的味道，随后便开始操动前颚吞吃趴在毕涅身上将尾针牢牢刺进毕涅身体之中的母虫，这母虫为了将卵产进毕涅肉壳之中已经耗费光了力气，只能发出微弱的吱吱声，一动不动的任凭这些欲字白虫放口大嚼！

　　这些欲字白虫每只不多不少只吞吃一只母虫，场中修士心头都不由得浮现出一个诡异残忍的念头，那就是被他们吞吃的母虫便是他们的生母，这虫子一出生便要吞吃自己的生母为食！

　　一众修士眼睁睁看着这一幕发生在眼前，即便是他们心神坚毅都不由得感到心惊肉跳，背毛耸立！

　　这虫子好霸道！

　　这些幼虫吞吃了自己的生母之后便开始用前足在白玉般的脑袋上乱挠，触须乱摆之间竟将脑袋上的皮挠了下去，随后开始一点点挣扎，生生将那白色如玉般的一层硬壳褪掉，露出了成虫的状态。

　　这欲字虫一到了成虫状态便即多了三对斑斓翅膀，腹部变成了鲜红如血的颜色，头背触足漆黑油亮，只有背部的欲字纹理丝毫未变，不过，相较于贪噬虫来说这些新虫子身形更加壮大有力，面目也更加狰狞凶狠，但和贪噬虫最大的不同则是这成虫一出来身周便有五色光晕将其围绕，头部的复眼之中也分为五条各色光带，看向人时竟然有种蛊惑之力！

　　袁飞和元气圣女不由得心中一惊，这虫子显然是两界秩序的平衡体，是两界杂交之后产生的杂种，比吞噬了那不知名红虫的贪噬虫更加高级，更加纯粹！

　　这东西究竟有什么了得之处？

　　连袁飞和元气圣女此时都猜估不出来，毕竟这虫子本来便不应该诞生于世，他们的存在本身便是世间秩序的扭曲。

　　不过这三十余只虫子成虫率并不太高，有十余只便卡在蜕皮的状态，无论怎么挣扎就是无法从褪下的坚硬躯壳之中钻出来，苦苦挣扎片刻之后便被旁边完成褪壳的成虫顺着他们露出来的脑袋一点点嚼吃掉，直到这成虫将那没有褪壳的幼虫吃得半点不剩，不过那坚硬的奶白色玉壳似乎极是坚硬，他们有些尝试嚼吃，但只是啃了一两下便即放弃了。

　　那些吞吃了未能成虫的幼虫的成虫精神不由得抖擞起来，身形略微膨胀一圈，比那些未曾吞食幼虫的成虫要壮硕数分！面目也更加狰狞可怖！

　　贪噬虫的变种，两界秩序的平衡物！

　　这才是真正的贪噬虫，一出生便吃了自己的母亲借着母亲养分得以成虫，随后吃掉自己的兄弟手足增加养分增大体型，这东西一出生便开始吃，习性古怪刁钻得叫人心中发紧，这般充满诡诈残忍的虫属即便是场中的各位道心如恒的修士们也不欲多看一眼！

　　但是他们的目光却有不得不注视在这二十一只成虫身上，因为这东西实在是太过怪异了，怪异的完全不合天地道理，怪异的就好似一袋子黄豆之中的黑豆一般，他们根本就不属于这个世界，但他们又无限的适从这个世界，这本身便是一个既矛盾的感觉！

　　就在一众修士愣怔的看着这二十一只成虫之时，毕涅那边再次传来一声为不可闻的嚎叫！

　　毕涅毕竟就是毕涅，毕竟是神魔一体不死之躯的大修士，被那些幼虫炸开的肉身此时肌肉纤维开始重新生长，彼此牵连着拧合在一处，重新将毕涅的残破肉身缝合起来。

　　若是寻常修士早就身死道消了，但是毕涅就是死不了，只要他的脑袋不被砸烂他就死不了。死不了这也恰恰是毕涅此时最大的悲哀！

　　毕涅身上死死钉住他的那些母虫此刻成片成片的脱落，一个个元气大伤的模样，有些甚至有连飞都飞不起来的无力感，显然这孕育后代并不是一件很轻松的事情，损耗极大。

　　毕涅身上还有许多未曾孵化出来破开毕涅的肉身而被直接被憋死在他的肉身之中的虫卵，这些虫卵不下数十个，一个个足有核桃大小，将毕涅的皮肤高高撑起，就好似毕涅此时周身是包一般，模样怪异之中甚至还有三分好笑！

　　但毕涅的噩梦并未随着这一群母贪噬虫离去而结束，只要他的肉身不死，他的噩梦将循环往复，永不止息！

　　因为第二波母贪噬虫已经将从圆鼓鼓的尾巴上嚓的一声将那根红刺亮了出来，她们早就等着这一刻了！

　　随后这些母贪噬虫便即将那鲜红长刺戳入毕涅的肉身之中！

　　也不知道毕涅究竟是从那里来的力气，猛然爆发出一声凄厉惨嚎，随后朝着毕天华大吼道：“吾儿速速杀我！吾儿速速杀我！”

　　显然这毕涅所承受的不单单是表面上所看到的针刺孕胎炸烂皮肉之痛苦，若仅是这些的话凭他数千年的心境温养绝不会发出这般的求死之请！

　　毕涅必定是还承受着外人根本无法得知的痛苦！折磨得他求生不能求死不得，这才会发出这般惨厉的呼号！

　　毕天华一对眼睛之中不由得冒出血来，毕涅老来得子，仅有他这么一个儿子，是以对他宠爱有加，虽然对他严厉无比，但那份慈爱毕天华是感受至深的，虽然毕涅本身对于毕天华也有着期待，希望毕天华能够修行上更进一步，比自己强大，从而借助这个儿子的光也得些好处！但说到底毕涅对于毕天华的慈爱依旧多于心机！

　　也正是因为毕涅的慈爱才使得毕天华在六鬼门之中成为被人看不起的存在，人人都以为他是靠着父亲才有结丹的修为的，毕天华以往没少怨恨毕涅对他的慈爱太多，太过，以至于虽然表面严厉至极但却谁人都将这份慈爱看得出来。

　　甚至后来毕涅将他最喜爱的青娘纳入金殿之中毕天华甚至起了杀心，觉得自己的父亲卑鄙无耻，虽然毕涅并不知道他也喜欢青娘，甚至毕天华知道只要自己张嘴，毕涅绝对不会染指青娘一根手指，但毕天华没有这么做，男人的老婆不是被人施舍而来的，若是他毕天华求毕涅从而得到了青娘的话，别人就算不会看不起他自己都看不起自己！

　　是以毕天华眼睁睁的看着自己喜爱之人进了父亲的金殿，那时毕天华的心中除了抽搐之外便满是仇恨！

　　但是在此刻，这一切的一切全被毕天华抛在了脑后，都变得不再重要了，他对毕涅终究没有半丝恨意，毕涅对待自己的孩子慈爱这有错么？一个男人因为修为不够无法得到心爱的女人，这本身便是这个男人的耻辱，谁叫他自己无能？怪不得父亲毕涅！

　　魔门之中修士之间彼此互存芥蒂，即便是同门之间都要互相猜忌防备，少有温情，但或许正是因为魔门之中修士与修士之间太过冷僻，是以魔门之中的父母对于自家骨肉尽皆是一般的疼爱，似乎是将对别人的温情全都凝聚在了骨肉身上！

　　说到底魔修也终归是人，没有跳脱出人之一字的束缚，即便这父母乃是天下最狠毒的魔修人物，但在对待自家孩子之时却全都是全身心的投入与付出。

　　此时毕涅竟然当着毕天华的面开口求死，毕天华眼睛之中不由得血泪滚滚，一嘴钢牙咬得咯嘣嘣脆响，直到全部崩碎，使得毕天华满嘴鲜血碎牙。

　　毕天华此时心境之中腾然爆裂，好似火山喷发一般，这股爆裂之感炸得毕天华胸膛之内一片滚沸，憋得他猛的一声大吼，在他身外凝聚成的焰翅大魔轰然一声爆炸开来，无穷魔气滚荡鼎沸，随后这魔气之中发出一声声爆炸巨响，每爆炸一声，这魔气便轰然巨震一下，爆炸之声叠次响起，足足九十八下，一声爆炸强烈过一声，最后那爆炸之力几乎将天空都炸出来一个大口子！

　　醪贴为首的一众魔修们面上不由得露出震惊之色，毕天华竟然在此时修为再进一步，焰翅大魔进入中期境界！

　　此时距离毕天华凝聚出焰翅大魔来也不过数年光景，此时的毕天华再不是魔修之中修行速度最快的前三人，在他此时的年纪之时踏入神魔一体不死之躯中期的魔修仅有一位，那就是此时的毕天华！

　　魔门修炼向来进境极快，但那是指修成神魔一体不死之躯之前的事情，一旦修士拥有了无穷寿元，享用不死之躯之后，魔修的修行速度便会变得极其缓慢，变得艰难无比，甚至比佛门修行还要艰难，从来没有那个魔门修士在不到五十年的时间之中将神魔一体不死之躯的境界推升到中期！

　　但是现在有了，这个修士便是毕天华！

　　奇才！

　　从此之后魔门之中又有新的传奇！


第0603章 变种显峥嵘

　　袁飞虽然猜到了这震彻天地的巨响和毕天华的修为有关，但最终还是元气圣女给他说破，元气圣女传音道：“袁飞，那小子踏入神魔一体不死之躯的中期境界了！焰翅大魔乃是上古暗天大神之下一十七尊大魔之中排行第十的存在，甚至是上古帝王‘皇’他都何其狠斗数场，威力非同小可！真不知道为什么和你沾边的修士一个个修为进境都这般的快速，你现在得想办法离开了！”

　　袁飞眉头不由得一皱，元气圣女之言他倒是相信的，但在没弄清楚元气圣女和这群来追杀他的六鬼门修士之间的关系，还有元气圣女的各种诡异行为之前，袁飞是不打算再理会元气圣女，虽然袁飞从最开始便不怎么相信元气圣女这个老对头，但现在他对元气圣女的警惕之心已经提升到了最高，免得一不留神被其欺骗。

　　此时那狂暴的无穷魔气开始演变起来，一爆一爆便好似内中有无数个鞭炮乱糟糟的炸响，将那魔气炸得乱颤不休，随着这一炸一炸的威能爆开，那魔气逐渐产生变化，原本漆黑浓稠的颜色开始变得红亮起来，直到这魔气化为一团燎天大火，灼热的气息瞬即在所有修士身上一扫而过，魔门那三千修士之中的修为稍弱的有不少瞬即便被大火烧炼成灰，被热浪一卷便无影无踪，而那些修为较高的结丹期魔修们虽然未被火焰烧得身死道消，却也被烧得护身衣衫褴褛，护身光气黯淡到了极致，只有袁飞这些元婴或者凝练出神魔一体不死之躯的大修士才能在这火中安然无恙！

　　这团燎天之火席卷数百里之后猛然收缩，便从火中逐渐凝聚出一尊亘古巨魔来，正是那三头六臂背生双翅的焰翅大魔。

　　此时的焰翅大魔形象再变，通体化为火焰之色，头顶上的火焰长发直朝天空燎烧而去，配着那三只长长锋利尖角大有一种绝不屈服的意志！

　　焰翅大魔原本身上的细鳞此时尽皆不见了，取而代之的是半透明的躯壳，周身上下全是火焰之色，薄薄的一层躯壳之下全是蒸腾不息的火焰，看上去便好似焰翅大魔本体不过是个坚硬透明瓶子，再也没有了血肉本体，而这个瓶子之中承装着无穷焰火。

　　这是由实归虚的过程，毕天华凝聚成焰翅大魔踏入神魔一体不死之躯的境界之时是由虚入实，将虚无缥缈的魔气凝聚成有血有肉的焰翅大魔魔躯，现在这一步便是将这有血有肉的魔躯重新连入虚无境界。

　　这焰翅大魔一声咆哮，大嘴一张，胸腔之内的熊熊火焰猛然从他的口中溢出，便即喷出一道炽烈浓稠的火焰！

　　这火焰形态已经变了，虽然看起来依旧是火焰的模样，但却给人一种液体般质感，并且是那种极浓稠的感觉，就像是鲜红透亮的铁汁一般，朝着已经再次将毕涅包裹了大半的贪噬虫喷去。显然毕天华要听从父亲的命令以这一把流焰火柱将毕涅和那些贪噬虫一起炼化为灰烬！

　　袁飞暗叫一声不好，正要收回那些贪噬虫，但那二十一只变种贪噬虫却已经发现了毕天华的袭击。

　　就见这二十一只贪噬虫背后斑斓翅膀一震，嗖的一声便朝着那火焰撞去。

　　袁飞不由得一怔，便手下缓了缓，袁飞倒想看看这本就不应该存在于世的变异虫子究竟有什么了得之处，这些虫子暴躁残虐，从出生开始便以吃为目标，袁飞打从心底不喜，是以即便毕天华的这流焰火柱将其灭杀了袁飞也不会有半点心疼。

　　就见那二十一只变种贪噬虫一下便撞进焰翅大魔喷出的流焰火柱之中，一众修士都以为这二十一只诡异虫子是自寻死路，必死无疑，毕竟焰翅大魔此时发出的这道流焰火柱有着灼天之威，场中任何修士面对这一道流焰火柱都要掂量一番，这二十一只变种贪噬虫自己撞入这流焰火柱之中不被炼成飞灰那才是怪事！

　　但这二十一只变种贪噬虫却并未如他们所愿，这些虫子钻进火柱之中竟然毫发未损，似乎那流焰根本伤害不到他们一般，就好似他们根本不存在于这个世间环境之中，并且这些变种贪噬虫在火焰之中开始张开大嘴狂嚼起来，竟将这比地下火池之中的岩浆还要灼热的流焰火柱一口口吞吃，眨眼的功夫这二十一只变种贪噬虫便将这一道流焰火柱嚼吃得满是窟窿，远远看去便好似是一个硕大的蜂窝一般。

　　随后这流焰火柱便再也无法维持原本的形态，甚至不受焰翅大魔的操纵，轰然一声暴散开来，朝着四周滚沸而去。

　　毕天华所化的焰翅大魔不由得一怔，在场的所有的修士们不由得一怔，这虫子究竟是怎么回事？忒也诡异了些吧！

　　即便是袁飞都大感诧异，这虫子能够耐住火烧并不大出乎袁飞意料之外，毕竟这虫子乃是两界秩序平衡之物，不受这一界秩序之中的火焰束缚也大有可能，但这虫子竟然在这么短暂的时间之中便将那袁飞都不敢妄然硬接的流焰火柱嚼吃得崩塌开来，这实在是大出袁飞意料之外。

　　场中修士此时尽皆心中狂呼这虫子好生厉害！

　　袁飞心中突然一闪，眉宇之中露出一丝忧色，随即尝试如控制贪噬虫一般控制这些变种贪噬虫，但这些变种贪噬虫身上传来一股抗拒之力，竟然不欲听从袁飞号令，袁飞微微皱眉随即将那五蛊道院取了出来，周身真元一催，灌注进五蛊道院之中，加大对变种贪噬虫的控制之力。

　　那五蛊道院之中立时传来嘤嘤嗡鸣之声，这声音便好似贪噬虫的叫声一般，嗡嗡震震，直朝那二十一只贪噬虫变种传去。

　　说到底这二十一只变种贪噬虫依旧是这一界的贪噬虫父母孕育而生，是以在遗传之中便有这么一条听从五蛊道院命令的遗传，是以五蛊道院之中的嗡鸣之声一响，这二十一只贪噬虫便即好似头疼一般在空中一哆嗦，随后整齐退后，再也不敢违背袁飞号令。

　　袁飞心中不由得一松，倒不是因为自己又掌握了一门强有力的手段，而是因为这些变种贪噬虫实在诡异，也不知道他们的潜力会有多少，尤其是他们身上或许还有毕涅的欲灭魔的一些神通印记，从他们肩胛之上的欲字纹理便可见一般。

　　若是这些贪噬虫变种不听他的号令，从而四散而去，恐怕会对这一界造成灾难性的影响，不说对于整个人界的凡人就是对于人界修士也有极大影响，这若如此的话，袁飞当真便成了这一界的罪人了，在此一刻袁飞忽然更深切的感觉到了他以往恨之入骨的束缚自己的秩序对于这个世界是多么重要，并且也深切感受到了这个看似坚固无比的世界究竟是多么的脆弱，区区二十一只变种贪噬虫便使得他为整个世界感到担忧。

　　袁飞此时也心中陡然生出了一丝狠辣念头，一方面他想要看看这些贪噬虫变种究竟能够有多么诡异，另外也是想要借毕天华之手将这些违逆世间秩序的变种贪噬虫抹杀掉，当然，首要前提还是他能够从这围困之中脱身而出。

　　是以袁飞一拍手中的五蛊道观，道观之中发出一声嘤嘤之声，那二十一只变种贪噬虫立时便是嗡然一震，随后朝着毕天华狂冲过去。

　　毕天华毕竟刚刚进阶神魔一体不死之躯的中期境界，还正处于虚弱阶段，方才那流焰火柱已经是他借着心中愤恨勉强催使，此时见到这二十一只不明底细的变种贪噬虫朝他杀来，也不由得心中一寒，连忙祭起周身魔焰，大嘴一喷化生成一道四四方方的光焰障壁，朝着这二十一只变种贪噬虫罩了过去。

　　这些变种贪噬虫丝毫不惧，袁飞也没有叫他们躲闪规避的意思，任由这些变种贪噬虫自行应对，是以这变种贪噬虫一下便被这四四方方的光焰障壁罩住，而他们毫无畏惧，片刻不停的和那光焰障壁撞在一起。

　　毕天华这障壁显然也有些门道，这些贪噬虫竟然一撞之下发出一片的叮当爆响，这些变种贪噬虫竟然被弹了一个跟斗，跌出老远，这些贪噬虫被撞得一蒙，晃动着脑袋在空中来回飞舞几下，随后前颚咔咔开合几下，面目之中露出狰狞凶狠之色，身形一起，便想要扑到那光焰障壁之上撕咬障壁，毕天华头顶上的三只竖眼猛然放出一串火光，这火光好似雷霆霹雳一般，瞬即遍布障壁表面，只要这些贪噬虫一靠近光焰障壁，这些火光便即冲上去将其扫开，使得变种贪噬虫丝毫不能靠近！

　　这些变种贪噬虫终于知道自己被困在了这个光焰障壁构成的盒子里，背甲之上的欲字纹理此时突然一亮，变得鲜红似血起来，随后这些贪噬虫口中突然喷出鲜血来，鲜血之中竟然是一枚形制古怪的好似血肉凝成的鲜红大钱！

　　这大钱和毕涅的那件大钱魔宝似乎有些相同之处，不过外形是完全不像，虽然也是圆形方孔的模样，但却给人一种血肉淋漓的感觉，这东西也没有毕涅五欲宝表现出来的滚滚魔气，而是充满诡诈邪气！


第0604章 五欲贪噬虫

　　围观的一众修士此时都不由得发出一声轻呼，谁都多少从这些变种贪噬虫背后的欲字纹理之上揣测到这从毕涅肉身之中诞生出来的变种贪噬虫或许会继承一些毕涅的欲灭魔神通，但当这个场面真的发生在眼前之时，这些修士还是感到深深地震惊和不可思议！毕竟若是这些变种贪噬虫以毕涅的肉身诞生出来便能够拥有欲灭魔的神通，便代表着那些贪噬虫只要将卵产在不同的修士身上便可诞生出不同本领的变种贪噬虫，这将是一种怎样叫人恐怖的能力？

　　这些修士来不及深想，以为那些变种贪噬虫再次动了起来！

　　就见那些变种贪噬虫，张开大嘴齐齐喷出一股凝稠鲜血，那二十一枚大钱被那些红色的液体一喷，立即在空中一转，便即朝着毕天华的光焰障壁撞去。

　　这二十一枚大钱在空中猛然发出一声极其难听的声响，随后从这大钱的方孔之中猛然涌现出无数模样怪异不人不虫的东西，这些东西一出来便朝着困住变种贪噬虫的光焰障壁扑去。

　　这手段竟然和毕涅操使的大钱欲宝之时施展的亿万信徒之力一模一样，当然这手段在这些贪噬虫手中施展开来最多也就是模样上和毕涅催使的有些相近而已，真正的攻击力上和毕涅的欲灭魔的神通比起来还是一个天上一个地下，完全不能相比。

　　是以这二十一只变种贪噬虫虽然将从毕涅的神魔一体不死之躯之中继承下来的欲灭魔的手段发挥出来，但却并未对将他们囚禁的光焰障壁造成什么深刻的影响，最终结果只不过是蚍蜉撼树，最多就是叫毕天华消耗更大，不过这种在平日里根本没用的手段，现在却使得被焰翅大魔包裹在内的毕天华心中叫苦不已！

　　毕竟他乃是刚刚进阶，损耗极大，若是在毕天华平日的状态之下，即便是这贪噬虫以这大钱信徒之力狂攻他数十年他都不惧，但是现在他可着实消耗不起！

　　本就因为刚刚进阶而元气大损脸色惨白的毕天华此时一张脸变得好似白纸一般！比欲灭魔那张脸还要白！

　　这二十一只变种贪噬虫见大钱本事奈何不得将他们围困的光焰障壁，便张嘴吞收了那枚血肉大钱，随后一对复眼之中的五色光带开始闪烁起五色光芒，一股莫名的蛊惑之力从这五色光带之中发散出来，而这二十一只变种贪噬虫的身形竟然开始变得模糊起来，随后一个变成两个，两个变成四个，四个变成八个，眨眼之间整个光焰障壁之中爬满了变种贪噬虫，挤得他们连动都动弹不得，只能触足触须乱摆，发出嘤嘤呀呀的声音。

　　远远看去便好似一个用变种贪噬虫做成的碗坨一般，即便是元气圣女都不由得微微皱眉，甚感不喜，那名轻纱遮面的神秘女修更是胸腔鼓动两下，险些吐出来的模样。想必面纱之下的表情必然不会太好看。

　　一众修士们此时基本上都停止了争斗，全都看着这些诡异的虫子和毕天华斗法，谁都不知道这虫子施展了这么一手变化究竟是打着什么主意，许多修士隐隐然猜测想必是这些虫子刚刚出世，并不懂得如何操使欲灭魔的各种手段，是以这才胡乱施展。

　　但毕天华却不这么看，毕天华深知自家父亲的蛊惑之力本质究竟是什么，此时这变种贪噬虫施展的是欲灭魔五欲之中的色欲，这个手段和毕涅的美女脸庞相比可是完全不同，一个美艳无瑕一个却叫人恶心作呕。

　　毕天华余光看了眼毕涅，此时的毕涅或许是暂时忘记了痛苦，也或许是此时确实不像方才那般难受了，双目之中虽然无力，但依旧关切的盯视着毕天华和那些变种贪噬虫斗法！

　　毕天华见到毕涅身上的虫卵包又多了许多，面上的神情更加惨淡，心中不由得一痛，随后目光一冷，六只手臂其中的三只猛然抓住头顶上的三根锋利尖角，随后就听见咔吧一声脆响，这三条尖角立时被毕天华掰断下来，尖角伤口处好似是压抑不住的火山口！

　　猛然喷出数十丈高的火焰，呼呼喷火之声震耳欲聋！

　　毕天华将这三根尖角掰断，随后将这三只尖角当空一抛，这三只尖角便悬浮在毕天华身周，随后焰翅大魔大口猛然一张，将躯壳之内存储的火焰一口口的狂喷到这三枚尖角之上！

　　不论焰翅大魔吐出多少烈焰，这三枚尖角都将其一一收纳，吸摄进尖角之中，使得这三根尖角跟加火红，流露出弥天般的灼热气息！

　　随着毕天华一口口的火焰喷出，毕天华凝聚的焰翅大魔突然身形一矮，竟然开始逐渐缩小起来，显然元气大损的毕天华此时已经开始将焰翅大魔的全部火焰威能全都凝聚在这三根尖角之中！显然这将是毕天华的最后一击，胜败与否全在此时。

　　那二十一只变种贪噬虫依旧在不停地衍生出来，在焰光障壁之中变得更加密集，原本他们被挤得只能触足和触须活动，但是现在他们连触足和触须都已经动弹不得了，挤得好似彼此融合在一体一般，化为一个四四方方的不可分割的整体，彼此之间再无半点空隙。

　　此时的毕天华已经再也维持不住焰翅大魔的形态，欲灭魔透明魔躯轰然一散，内中的滚滚火焰魔气立时狂暴起来，被毕天华手指一点，立时朝着那三根尖角收摄起来，毕天华此时周身颤抖，一副难以为继的模样，但他还是以极大地毅力将这滚滚魔气火焰逼入了那三根炙白刺目的尖角之中。

　　这三根尖角一吸收了这滚滚魔气便是骤然一亮，好似三个正午的烈阳一般发出刺目的炙白光芒！

　　这刺目的光芒一下携着无穷热量爆散开来，即便是那些结丹修士们也都不敢逼视纷纷扭转脑袋再也不敢继续看能下去。

　　毕天华手指一点，这三根炙白尖角发出三声刺耳的尖啸，分成三路一路直奔被封印在光焰障壁之中的变种贪噬虫，一路朝着被贪噬虫所困苦不堪言将死不死的毕涅攻去，最后一路则朝着袁飞袭来。

　　谁能想到毕天华到了如此境地依旧怀有如此的野心？

　　竟然一出手便将一切了解，甚至还要将袁飞灭杀掉！由此可见毕涅对于这三只尖角的信心究竟有多强！

　　场中谁都没有想到毕天华会如此出手，即便是一向小心谨慎的袁飞也未曾料到毕天华会有这般大的野心，以至于毕天华将这一根炙白尖角攻向他时，他微微一顿，是以袁飞的反应略微迟缓了一点，再加上那炙白尖角速度快得堪比闪电，在空中拉出一路焦糊炙白的光线，便已经到了袁飞身前三丈之内。

　　袁飞瞳孔骤然急缩，此时想要避开已经来不及了，袁飞连脑子转动的时间都没有，完全是出于本能的一张嘴，喷声大喝起来！

　　此时也只有这喷声大喝最快捷，张口就来，其他的所有神通想要施展都要有数个流程，此时都救不了袁飞的性命！

　　一道血红的烈血阳罡之气混合着袁飞咬破舌尖喷出的鲜血，一下便和那炙白尖角撞在一处！鲜血和烈血阳罡刚相加便好似火上浇油一般，可以将烈血阳罡之气的威力发挥到极致！

　　但那炙白尖角之内秉承了一股传自上古焰翅大魔的无往不破的锋利之意，又有毕天华无穷魔气灌注，威力之大，绝对不可小觑！不然毕天华也不会以这一手来同时对付三个目标！

　　就见那炙白尖角一接触到袁飞喷出的和着鲜血的烈血阳罡之气尾部便立即剧烈的抖动起来，最后画起圆圈来！

　　但这炙白尖角也仅仅是尾部急速的转圈而已，它的尖部却纹丝不动，这尾巴高速的旋转非但没有延缓这炙白尖角的速度，反倒使得他的速度和威力又再增长一筹！

　　这完全得益于这尖角之上的细密线槽，这些线槽可以在遭遇阻碍之时将这些阻碍化为动力，并保证炙白尖角的前进角度不变！

　　袁飞头皮不由得酥的一麻，袁飞的鲜血和烈血阳罡并不是没有对那炙白尖角起作用。

　　烈血阳罡之气乃是道魔佛妖的天生克星，这一点任谁都改变不了，袁飞喷出的烈血阳罡之气和鲜血将那尖角灼烫得烟气滚滚，内中的魔气被大片的消弭着，但是这个消弭的速度实在比不上这尖角前冲的速度。

　　照此下去基本上可以保证袁飞的烈血阳罡之气还未将炙白尖角消融一半，那炙白尖角便已经刺入袁飞的胸腔，将他的身躯炸个稀巴烂了！

　　袁飞此时已经别无办法，只能加大力度狂喷烈血阳罡之气，并且加快心脏跳动，使得被他咬破的舌尖能够更多的喷出体内的鲜血，希望能够以此来阻住这炙白尖角的前冲之势！

　　袁飞的鲜血终于将那炙白尖角糊住，终于使得炙白尖角的速度稍稍一顿，还未等袁飞喘过气来，这炙白尖角之上猛然爆发出一股魔气炸力，将袁飞好不容易糊住的尖角上的鲜血一下炸开，炙白尖角再次回复以往的速度，朝着袁飞死命扎来！


第0605章 炙白尖角

　　袁飞此时是躲闪不能，面对这突如其来的速度极快的炙白尖角确实没了办法。

　　任凭他一身逆天神通，但此时运转起来却都已经来不及了，眼看着袁飞便只有睁目待死的份了，毕天华甚至苍白的脸上已经浮现出一丝狰狞笑意！

　　就在此时，在那炙白尖角和袁飞之间突然产生了一道涟漪，那炙白尖角便好似刺入了凝稠的焦汁之中，受到这涟漪阻滞，炙白尖角前进的速度越来越慢，越来越慢，最终这炙白尖角那刺人眼目的锋利尖刺停止在距离袁飞的前胸还差一指长的地方，再也不能前进半分！

　　袁飞一怔，随后便猛然看向元气圣女，就见元气圣女对着袁飞微微一笑，嘴角鲜红明亮，一对大眼微微弯曲，当真有种阳光明媚鲜花怒放之感！

　　元气圣女笑容之中、眼神之内满是得意之色，显然，此时将袁飞从生死边缘拯救回来的正是元气圣女，也只有元气圣女才能隔着这般远的距离将焰翅大魔的炙白尖角以天地元气裹挟住！使其不能前进分毫！

　　袁飞被元气圣女的这般自得笑意搞得有些摸不清头脑，不过此时他也没有时间去揣摩元气圣女究竟在打什么主意，因为就凝固在袁飞身前不到一指距离的炙白尖角此时突然爆发出一声尖锐刺耳的鸣叫，尖角角身也开始传出噼啪之声绽裂开来，似乎随时都要炸裂开来将内中积蓄的能量爆发出来的模样。

　　不用问，若是这炙白尖角爆裂开来的话，那其中蕴含的魔焰威力便会爆炸开来，袁飞距离这尖角如此之近，恐怕立时便会受到波及，袁飞可不想尝试一下这毕天华倾尽修为爆发出来的力量究竟会有多大！

　　是以袁飞连忙在自己身前拉开一道障门身形急遁。

　　不说袁飞，再说那射向毕涅的炙白尖角，毕涅一对眼睛瞪得大大的，但内中已经没有了恐惧，也没有濒死的悲伤无助，而是一种莫名的情绪，在平静的等着自己身死道消的一刻的到来。

　　今日之前，甚至是一个时辰之前他都未曾想过自己会死在这一片大海之上，更没有想到会是这般死法，竟死在自己的儿子手中，也没有想到自己的儿子竟然突破了神魔一体不死之躯的初期境界，许许多多的没想到构成了此时呈现在毕涅眼前的这一幅画面！

　　世事无常，或许就是如此，谁都无法预知一瞬之后究竟会发生什么事情，这个世界终究是处于永远未知之中的，只要你还是人，只要你还未曾摆脱这世界的秩序之力，即便你已经拥有了纵横人界的不死不灭的力量，也依旧无法从这一片未知之中超脱出来。

　　毕涅嘴角突然露出一丝淡淡的自嘲，和解脱之意，因痛苦而扭曲的面颊也逐渐恢复正常。数千年的修行终于走到终点！

　　毕涅的这许多心思只在刹那之间完成，在这刹那之间毕涅甚至还回顾了他的一生，那个连他自己都不知道自己究竟在这个尘世之中生存了多久的一生！

　　此时那炙白尖角已经到了毕涅的身前三丈，那些将毕涅紧紧包裹的贪噬虫似乎也从那炙白尖角之中绽放出来得灼烫之力中感知到了强烈的危险气息，一个个争先恐后的放弃毕涅，朝着远处逃遁……

　　而射向被光焰障壁紧紧包裹住的变种贪噬虫的那枚炙白尖角，一下便刺破光焰障壁，戳进了密密麻麻的贪噬虫之中，发出金铁摩擦才能发出的嚓的一声大响。

　　爆！爆！爆！

　　三声剧烈的大响轰然爆发，整个世界猛然一震，所有修士眼前的景物骤然消失，目光所及全都是一片刺痛双目的炙白。

　　震耳的轰鸣，空气剧烈的颤抖，刺目的白光足足持续了一刻钟，在这一刻钟内除了那些成就了神魔一体不死之躯的大修士还有袁飞、元气圣女、申屠陌等少数修士能够看到白光内的情形外，其他的修士尽皆不敢观瞧，剧烈的爆炸使得这一方世界所有的气流都狂暴起来，是以元婴期以下的修士的神识都无法探查这白光之内的情形。

　　袁飞在那炙白尖角爆开的一瞬间钻进血红的障门之中，虽然他的速度极快，但依旧受到波及，本来后背便已经碳化，现在直接被那炙白尖角爆发出来的魔焰将这一层碳化炸散成灰，露出鲜红的一片，也就是袁飞走得快不然留在原地即便不死也要被生剥掉一层皮！

　　而那根刺向毕涅的炙白尖角也在毕涅身前三丈的位置爆炸，但爆炸的幅度却极小，威力也不算大，远没有针对袁飞的那枚炙白尖角那般狂暴，从爆炸之中诞生了极强的气流，这一道道气流似乎被强行压抑着，裹挟着一股股的魔焰，化为无数魔焰刀刃，在空中形成了一道致密的魔焰刀网，将毕涅的脖子以下全部囊括在内，那些贪噬虫被砍得铮铮爆响，稍弱的便被直接斩为数节，炼化成灰，一些顽强的则被斩得丢溜溜到处乱转。

　　扎进变种贪噬虫之内的那枚炙白尖角则发出一声深沉的闷响，便好似投进湖中的爆竹一般。

　　声音不算太大，甚至连随着爆炸之声迸发出的火力都没有传递出来太多！

　　但谁都不敢说这一支炙白尖角的威力不大。

　　随着炙白尖角的爆炸，包裹着变种贪噬虫的焰光障壁猛的剧烈一颤，这光焰障壁本就被毕天华的炙白尖角扎破，此时被这炸力一炸，光焰障壁立时一声不响的粉碎破灭，化为无数晶晶点点朝着四周荡去！

　　而内中不知凡几的变种贪噬虫开始急速的消失，每消失一只变种贪噬虫，便有一道炽烈的火焰从压缩在一起的变种贪噬虫之中喷射出来，一道道火焰轰然喷出，当第十道火焰喷出之后，变种贪噬虫构成的四四方方的形状便再也维持不住，瞬间崩塌，巨大的魔焰从中轰然溢出，猛的一涨，奔放出数里，随后骤然收缩，化为房屋大小的炙白亮团，紧接着便是轰然爆炸！炙白光芒爆射而出……

　　当白光散尽，所有的修士尽皆揉着刺痛的双目和被火焰灼伤的皮肤，朝着场中看去。

　　最先出现在他们眼前的是背后鲜红一片被魔焰之力灼烧得满是火焰状的疤痕的袁飞。

　　此时的袁飞受伤不算太重，但也绝对不轻，整个后背的皮全被火焰之力剥掉，露出鲜红的筋肉和火焰状的深色疤痕，虽然没有伤及脏腑要害，但这般大面积的损伤，任何一丝肌肉动一动便会牵动全身伤势，疼痛起来定然叫人难以忍受，但袁飞脸上依旧平淡如常，丝毫未将背后伤势当成一回事，甚至后背上根本未曾受伤一般。

　　随后出现在众人眼中的是毕天华，此时的毕天华双手抱着自家父亲的头颅，眼中满是既失望又狞厉的面容。

　　在毕天华的控制下，那炙白尖角之中绽放出来的无数火焰刃将毕涅头部以下的身躯斩成乌有！但毕涅头颅未受到损伤，自然便等于毕涅未死，毕天华将濒死的父亲生生从贪噬虫的包围之中夺了回来！

　　毕涅毕竟是神魔一体不死之躯的大修士，只要头颅安好下面的身子即便全都损毁早晚也能够自行生长出来，只不过这一次毕涅损伤极大，想要恢复如初也不知道需要多久！

　　毕天华此时已经彻底消耗尽了一身修为，面色之中已经从煞白变得乌青，双肩双脚都开始不受控制的颤抖，漂浮在空中都有些勉强。

　　毕天华从怀中取出一个瓷瓶，从中倒出一把冒着漆黑烟气的丹药，看也不看便即吞进口中，略微喘息数下后似乎恢复了一些修为，面上的颜色却更加难看，药物之属终归有三分毒性，毕天华吞掉一把也不知道有多少颗。

　　毕天华在得到药性滋补的同时必然也会被毒性反噬，若是平时毕天华修为如此高定然不必在意这些毒性，魔气一滚便能化去或逼出体外，便好似袁飞吃葫芦之中的金精玉液一般，虽然金精玉液可以帮助袁飞恢复真元，但其中也有猛烈毒性，只不过袁飞把握分寸，绝对不会在自己抵抗不了毒性的时候去吞吃金精玉液罢了！

　　但毕天华此时的状态显然不能自行化去毒性，连嘴唇都发黑起来！但毕天华却全不在意这些，突然手指一探，指尖冒出一股火红焰光，竟猛地朝着毕涅的头颅戳去。

　　毕天华一指刺进撑起毕涅皮肤，因为感受到情况不妙而在毕涅皮肤之下惊慌的来回爬动的贪噬虫虫卵之中，随后便是一股焦臭糜烂之气勃发开来，毕涅的脸上立即多了一个被火烧灼出来的焦烂大坑，此时的毕涅却没了声息，倒不是毕涅已经昏死过去，而是这种烧烂皮肤的疼痛和方才在贪噬虫包围之中所受的痛苦相比起来实在算不上什么，还不至于叫他这般的人物疼的发出声来。由此可知方才被贪噬虫裹挟产卵的毕涅究竟在承受着怎样的痛苦！

　　毕天华十指连动，片刻不停地在毕涅脑袋上戳了三十三下，便即再毕涅脑袋上烧灼出三十三个焦烂大洞，使得毕涅的脑袋处处冒烟，整个都是坑坑巴巴的模样，再也没有了原本的俊朗风采，甚至若是不知道的绝对不会认为毕天华手上的是一颗人头，因为其已经没有了半点人的模样！


第0606章 焰光一闪

　　毕天华小心的检查一遍，确认毕涅头上再无虫卵后，这才目光一斜看向袁飞，随后毕天华眼中冒出一只深蓝色的妖异冷光，从牙缝之中钻出冰冷的声音道：“袁飞，今日之仇我铭刻在心，早晚有一日，我会亲手报仇！原本我今日是来灭杀你的肉壳擒拿你的元婴的，但我现在却但愿你今日不会被六鬼门毁去肉壳，擒拿到元婴，那样我便有机会亲手将你的肉壳，你的元婴，你的神魂一一擒获折磨灭杀，叫你受尽世间万苦！”

　　说完毕天华抱着毕涅的头颅转身便走。竟不再参与围杀袁飞！

　　魔门之中修士之间勾心斗角是常态，毕涅身为六鬼门大长老之一活了数千年，要说平日里没有敌人对头那是鬼都不信，不说毕涅，就是他毕天华的敌人对头也有不少，毕天华父子两人此时一个仅剩一颗焦烂头颅，另一个浑身魔气耗尽，境界也就是在筑基后期和结丹初期之间，驾驭遁光都显得有些吃力，要是继续留在这里的话说不定便被仇家趁机灭杀，那就当真是蠢到了家了！

　　是以毕天华救出毕涅之后转身便走，他怕的不是袁飞而是同门修士！

　　毕天华走得干脆，魔门之中的修士也不以为意，毕竟毕天华此时的选择在魔门之中再正常不过了，若是他继续留在这里反到会使得这些魔门修士感到诧异。

　　魔门之中的大修士一下走掉两个，现在场中仅剩下醪贴、青娘、秦柱和神秘女子四位神魔一体的大修士！外围还有两千余个魔修！

　　袁飞那边此时有元气圣女、申屠陌和袁飞三个，看起来依旧是弱了对方一头！

　　而此时一些嘤嘤嗡嗡的声音突然从场中的一片残留的火焰云气之中传来，随后便有两团虫云从中飞出，出现在场中。

　　一片虫云是贪噬虫，经过方才的火焰刀斩削，那数百只贪噬虫此时仅剩下不到百只，这还是因为毕天华怕伤及自家父亲的头颅，是以将那枚炙白尖角的威力减小许多，不然这一下便能叫这百十只贪噬虫绝种！

　　即便如此这百只贪噬虫也气息奄奄，许多都残肢断脚，损伤极大。

　　另一片说是虫云未免有些过于夸张了，他们稀稀拉拉的最多只能说是一小撮儿，这一群自然便是变种贪噬虫了，这一片贪噬虫数量更惨，不过他们本身数量便也不多，经过方才的爆炸之后数量由二十一只降到九只，不过这九只不知为何竟然各个精神更旺，丝毫没有遭受剧烈攻击的颓唐之意，一身甲壳也油亮生光，似乎比方才还要强壮了许多。

　　这世间谁都不知道，即便是袁飞也不知道，这九只变种贪噬虫在那枚炙白尖角刺入他们施展的幻术之中的一瞬间吞吃了身边的另外一十二只变种贪噬虫，靠着同类的养分从而又进化一层，这九只变种贪噬虫绝大部分都是最开始吞吃了那些未能褪壳而出的贪噬虫的，是以他们基本上都已经吞吃了两次同类，此时的他们是优中之优，是变种贪噬虫之中的绝对强者！每一次吞吃同类不光使他们更加强壮，同时也使得他们的思维意识更加清楚，使得他们更加聪明，也更加残暴。

　　不论是场外围观防止袁飞逃脱的六鬼门修士还是场中的神魔一体不死之躯的大修士见到这些虫子在那般狂暴的爆炸之下竟然还存活着，心头都不免产生一丝寒意，各个都是头皮发麻，这些虫子也太过了得了，即便是上古异种出世也未曾听说有这般了得的存在的！这些究竟是什么东西？袁飞究竟从哪里弄来了这么诡异的虫子？

　　醪贴乃是老奸巨猾之辈，能够有他现在这般的修为和地位，心中的心机自然极深，甚至比毕涅还要深上一层。

　　此时醪贴心中暗暗评估当前局势，虽然他们依旧处于上风，但局势却越发变得不好掌控起来，尤其是在毕天华父子离开之后，似乎天平开始往袁飞那边滑动起来！

　　这种情况是醪贴绝对不愿看到的，六鬼门已经输不起了，要是他们在这般准备这般情形下再叫袁飞跑了，他们六鬼门的道路就只剩下继续往大海深处前行一途，一辈子不再返回大陆，甚至连这片海域都没脸再踏足一步了！

　　醪贴苍老的面容上露出一丝阴狠，随后冷哼一声，抬手便放出一道魔气，这道魔气一出手便即扶摇直上，一直快飞到了天外之时轰然爆裂，化为满天流彩，无数流星，朝着四面八方疾驰而去。

　　青娘和秦柱还有那神秘女修不由得一怔，秦柱距离醪贴最近，连忙传音问道：“老二，为何发送这全门召集令？此令一出我六鬼门上下必将全部到此，那样咱们辛苦建立的门派便成为一座空地了，一个不慎便是连自家老巢都要丢掉！”

　　醪贴冷哼一声道：“不叫他们来你有把握将袁飞此子留下么？今日若是不将袁飞留下即便咱们的道门还在你还有脸回去么？旁的不说，就说老三毕涅现在已经被袁飞打残，单是这件事便已经够咱们受得了，若是再叫袁飞跑了，嘿嘿……你有那张脸我醪贴也没有那张脸和你一起丢！”

　　秦柱一愣看了眼袁飞，也知道他们此时虽然依旧占着上风，但却不知为何就是没有把握能够将这个受了不轻之伤的袁飞留下，这种感觉别提多难受了，明明是一切尽在掌握的局势，就是不知道纰漏究竟在出在哪里，使人感觉到袁飞随时都会从他们紧捏着的拳头之中安然溜走！颓丧！

　　秦柱随后道：“老二，即便是袁飞此子跑了，只要咱们不说谁会知道？何必冒这么大的风险？”

　　醪贴淡淡的看了秦柱一眼，嘿嘿一笑道：“老四，这世间有什么事情是瞒得了人的？你须知道，咱们方从六鬼门之中出来便已经被其他五派的元婴修士神魔一体不死之躯的魔修跟上了，虽然我现在不知道他们究竟在什么地方，但是想必他们正在隐身某处静静观瞧，等待着我们这一战的结果，甚至有可能趁机出来占上一个大便宜，毕竟这袁飞身上可是有着许许多多的秘密！你想神不知鬼不觉，却不知道背后已经有无数双眼睛在盯着我们了！今日之战不胜也得胜，我们六鬼门已经没有第二条路可走了！”

　　秦柱一愣，虽然他也是六鬼门的第四长老，但是他自己知道醪贴对于神念之道远胜于他，他感知不到的醪贴定然能够感知到，是以醪贴所言绝对非虚！恐怕现在这一片战场已经成了海外其他五派关注的重点！

　　随后秦柱有些狡黠的目光变得坚定起来，原本的那些小心思此刻全都打消了，虽然魔修对于魔门门派的荣誉并不怎么太放在心上，但魔修对于门派的归属感却极强，盖因为魔修本身便是道佛排斥的存在，不可能转修道佛神通，而在魔门之中任何一派的修士都绝不可能转投他魔门派别，其他门派即便接收了这种叛徒也绝对不会叫其有什么好处可拿，基本上叛徒到最后都是死得极其凄惨的下场，所以魔门之中少有叛徒，一步踏入门派之中便即永世不能再从门派之中脱身出来。

　　若是此战六鬼门败了他们六鬼门便根本无法在其他五派面前立足，只有更加深入大海深处寻找新的道场。

　　但大海深处何其危险？他们来到此处都已经付出了极大的代价，若是再往更深处的大海行进，恐怕便是门派消亡的开始了！他们虽然是神魔一体不死之躯的大修士，但若继续深入大海也将在这大海之上死无葬身之地！这是秦柱和所有的六鬼门修士都不愿看到的情形！是以秦柱收起了狡黠之念，开始全身心的投入这场争斗！

　　醪贴见到秦柱专注起来，不由得微微一笑话锋微微一转接着道：“或许我等能够灭杀掉袁飞，至少也能保证他逃不掉，毕竟我手上还有一件宝贝足以困住他，但是你看现在情形，想要杀掉袁飞难道我们这边便不用死人么？那青娘死了或者是遮面女死了倒也无所谓，但不到最后一刻谁知道死的会是那个？连毕涅都落个那般凄惨下场，难道你也想要效仿他么？与其傻乎乎的死战冒险，还不若叫门派其他修士来占个稳赢局面！”

　　秦柱双目一亮，果然如此，说到底醪贴不愧是六鬼门第二大长老，心思果然比排行第四的他秦柱来得细腻谨慎！

　　袁飞眼见着醪贴放出这么一道通讯焰光，根本不用深猜便知道这些六鬼门修士要做什么，不由得嘴角有些发苦，此时此地对他们来说已经是绝顶困境了，若是六鬼门再召唤来什么帮手的话他们哪还有半点生理可言？袁飞是不知道醪贴这一道焰光是召集整个六鬼门的修士的，要是知道了的话虽然不至于立即束手就擒，但也会受到极沉重的打击！

　　元气圣女此刻飞到袁飞身边，一双美目先在袁飞遍布火焰状伤疤的血红后背上打了个转，随后才道：“袁飞，现在只有一鼓作气冲出去了，若是不能在最短的时间内冲出去的话，咱们便都得留在这一片大海之中了！”

　　袁飞斜看了元气圣女一眼，随后冷笑一声道：“恐怕不一定吧，凭圣女的天地元气神通，怎么都不至于和我们一般葬身于此！关键时刻化为滚滚元气于天地一合，那个能奈何得了圣女？”

　　元气圣女知道袁飞在猜忌她，是以话语之中带着刺儿，不过她却混不在意，只是淡淡的看了袁飞一眼，随后露出一丝莫名笑意，然后便不再说话。

　　元气神女这般神情模样，再加上方才出手救了袁飞之后的得意一笑，反倒使得憋了一肚子疑问，对于元气圣女大感不满的袁飞更加摸不着头脑。

　　在袁飞心中元气圣女的这两次笑实在诡异无比，随后袁飞心中警醒自己，元气圣女必然是藏着什么阴谋诡计，自己定要小心提防！


第0607章 口无遮拦

　　此时申屠陌气喘吁吁的撞了过来，场中除了袁飞以外顶数对付六鬼门大长老醪贴的他最吃力、最危险、也最累！

　　这一番被醪贴压着打使得申屠陌数次险死还生，可以说这一战是申屠陌此生经历的最凶险的一战，说得上是步步危机，寸寸凶险！

　　不过申屠陌虽累，模样虽然狼狈，但却似乎被激起了军中人物的血性，眉目之中全是坚韧兴奋之意，丝毫没有被压着打的狼狈颓丧神情。

　　化为滚滚魔气的申屠陌好似一道黑龙，携着一股风压直接撞到袁飞身侧，在袁飞身边凝聚成形，身形还未凝聚完全，便哈哈大笑道：“痛快，痛快！本将军好久没有如此活动筋骨了，自从修了个狗屁魔道便处处小心生怕身死道消，现在想想这段修魔时光简直是和死了也没什么相异，直到今日、直到方才本将军才找回活着的感觉！男儿丈夫正是应该在刀口下舔血为生，死不死的大不了就是一道宽疤罢了！”

　　说着申屠陌大手一摆朝着身后的一千魔军吼道：“儿郎们，怎么样？痛不痛快！”

　　那一千魔卒轰然暴喝道：“痛快！痛快！这是我等进入离火幡之中最痛快的时刻！”

　　随后便是一片嘈杂。

　　对面的六鬼门魔修们不由得尽皆皱眉，暗自将这些魔卒还有申屠陌嘲讽起来！军伍那一套，男儿马革裹尸那一套在他们看来实在是愚不可及的事情。魔修眼中这世间没有什么事情比自己活着更为重要！

　　申屠陌手下这些魔卒本就是粗鄙的性子，除了遵守军纪外并没有什么教养，甚至许多都是地头上的疲赖之人！

　　他们今天一战打得酣畅淋漓，使得他们自从神魂进入玄泥紫金离火幡后形成的阴郁性子一扫而空，一个个恢复本来的军旅面貌，心思也活泛起来，嘈杂之中便有好事的指着青娘和蒙着面纱的女修嘴角不干不净起来。

　　“将军，一会不要去跟那个糟老头子战了，不若咱们生擒了那个娘们儿吧，将她的神魂拖进幡中也好给您做个压寨夫人！反正现在自从将军您踏足魔骸之境后便开拓了幡中空间，幡中已经空出了不少地方，多装些神魂完全没有问题。”

　　“胡说八道，咱们申将军可是有商国金印虎符的正儿八经的大将军，他老人家的夫人怎么可能是压寨夫人？至少也是压帐夫人！你小子张嘴胡搂，仔细脑袋被将军扭下来当炮儿踩！依我看，那蒙着面目的小娘们儿身段苗条，胸前骚包，屁股够大，必然是床上的野物，用来伺候将军定然能将将军伺候得舒服妥帖！比那个长相尚可，但全身上下铁板一块平整光溜的强多了！”

　　被这个魔卒一说，所有的魔卒包括外围的六鬼门魔修，还有场中的神魔一体不死之躯的大修士们尽皆以审视的目光看向青娘，一看之下果然除了脸蛋漂亮外，身上平溜溜的没什么搞头！随后又将目光看向那头戴面纱的女修，从她的胸脯到腰身再到那魔卒口中所言的大屁股，随后便是一片齐刷刷的吞口水的声音。

　　青娘不由得七窍生烟，偏生有发作不得，只能假意抱胸，遮挡自家平坦之处，目光之中杀机凛冽，恨不得现在就将那些嘴巴肮脏可恶的魔卒撕烂了捣碎了丢进粪坑里！

　　那面带面纱的女修也不比青娘好多少！被这些修士以这般的目光在身上扫来扫去，不由得立时有些不自在起来，也幸好她以面纱遮面，不然此时面色之上必然怒火中烧，窘态百出！

　　这面纱遮面的女修随即冷哼一声，这一声冷哼被她灌注了修为在内，是以在场中便好似凭空响起了一个炸雷，将那些魔修们尽皆震醒。

　　这些魔修此时才意识到眼前这位被他们以淫亵目光观瞧的女修是一位成就了神魔一体不死之躯的大修士，举手投足便可将他们灭杀的存在。是以这些魔修纷纷惊恐的收回目光再也不敢有丝毫不敬！

　　但这一手声雷对魔门修士管用，对于那些魔卒来说却没什么大用。

　　那方才开口的魔卒反而更加起哄，撮着怪声言道：“呦呦呦！这娘们儿还真够劲儿，正是我家将军的绝配啊！将军收了她吧，这样你在离火幡之中的大床上便不寂寞了！”

　　那蒙面女修何时被人以这般言语凌辱过？即便是她修行数百年，心境已经凝炼成一整块也终究还是一个人，还是一个女人，怎么能够受得了这般言语骚扰，侮辱！就见这女修高耸的胸脯被气得呼呼乱颤，使得那一对酥胸越发显得活泼跃动，也就越发吸引人的目光。

　　这蒙面女修暴喝一声，随后魔气一滚再次凝聚出那尊声声入耳魔！

　　这声声入耳魔面貌狰狞可怖，长着一张长长狗脸，一张血盆大口一直裂到耳际，头上生有一十八对好似兔子耳朵一般的细长耳朵，不过这些耳朵漆黑油亮，没有半根绒毛，光秃秃围成一圈立在声声入耳魔头顶好似狗头上长着一圈韭菜一般，倒也算是有趣！

　　这声声入耳魔的身子也仿似狗身，肚腹之间还有一排红豆，虽然这声声入耳魔长相难看，但一众修士依旧不由得特意去看了两眼，顺便看了眼蒙面女修。

　　这声声入耳魔在三十八尊中魔之中位居最末位，但即便是这三十八尊中魔的第一位中魔也不愿意和这声声入耳魔交手，因为这声声入耳魔本领特殊，一旦惹上便麻烦无比，谁都不愿轻易招惹她。

　　这蒙面女修方才一直和元气圣女交手，出手较为平淡，只是后来元气圣女认真起来后她才施展了一些手段，但她的手段对于元气圣女是完全不好使，不用还好些，用起来反倒是阻碍秦柱施展神通，基本上都是靠着秦柱的六音琴魔来对付元气圣女！是以元气圣女才能以一敌二还留有余力。但不是说元气圣女已经厉害到同时对付两个神魔一体不死之躯的大修士可以面不改色的地步。

　　此时这蒙面女修认真起来，将声声入耳魔凝聚出来，但一众修士瞄向神圣入耳魔腹部的目光更加激怒了蒙面女修，就见这女修双手猛地交叉于胸，随后这声声入耳魔便扯开大嘴，露出上下两排雪亮尖牙，将嗓子眼儿扩张到了最大，腾然一声嚎叫从这声声入耳魔的嗓子之中猛然喷出。

　　这嚎叫极是难听，尖锐之处好似破锣，嘶哑之处又像是砂石对磨，这一道嚎叫前前后后拐了数十个弯，拐第一个弯时便叫人有种心惊肉跳之感，紧接着拐第二个弯使得人的一颗心随之拔高一个台阶，第三个弯又使得人心跟着蹦高，当转了二十余个弯时，有些修士已经受不了了，开始以双手捂住双耳，但这中魔唤作声声入耳魔必然有其道理，即便修士将耳朵捂上，以神念闭住听力，这嚎叫之声也会直透顶门传进他们的脑海之中，引动他们的心脏跟着一起跃动。

　　受这嚎叫之声牵引，一众修士的心脏便好似不再是自己的不受自己控制了一般，被嚎叫声提溜着一步步拔高，鼓荡的他们周身血液沸腾，将血管都从皮下顶了出来，一涨一涨腾腾腾的急速跳动。

　　当这嚎叫转折了三十三下之后最后一声嚎叫陡然低沉起来，就好似从万丈悬崖之上一脚踏空猛然跌落一般。

　　这一个巨大的转折使得场中场外修士尽皆感到自己蹦跳得快要爆开的心脏骤然被一把捏紧！

　　这是一种什么样的感觉？当场便有三十余位修士胸膛炸裂，口鼻鲜血狂喷而死，而那些出口调戏这蒙面女修的数千魔卒一起轰然爆碎，这声音竟然一下将这些魔卒的魔形击破。

　　即便是申屠陌都觉得有种久违的头晕眼花之感，周身魔气暴躁难以抑制。

　　袁飞也不好受，他本就消耗不小，再加上后背受伤不轻，是以这一下使得他的心脏紧紧一抽，疼得他眉头一皱，这还是他早就知道这声声入耳魔的吼声诡异，早早就将烈血阳罡之气化生成的水银铠甲穿在身上，若是没有这水银铠甲相护，袁飞此时恐怕至少要有十数息的时间不能操动真元真气，对于他们这个层次的修士而言，不说十数息，就是眨眼的刹那时间都会决定生死与否，有十数息的时间不能操动真元真气那简直就成了待宰的羔羊，任人鱼肉了！

　　即便是醪贴秦柱在这魔音之下也都微微皱眉，这也正是为何这声声入耳魔在三十八中魔之中排位仅仅最低，却连排位第一的都不愿和其较量的原因，这声声入耳的魔音实在是防不胜防，一旦对方施展开来便只能被动接受，任何修士都不愿将自己放在这般境地之下！

　　元气圣女此时突然传音袁飞道：“就趁现在，六鬼门外围修士被这魔音所侵大乱，咱们赶快突围！”

　　元气圣女能够想到袁飞自然也能想到，是以几乎是在元气圣女传音的同一时间，袁飞已经抽出辟血神戟朝着没有大修士把手的西侧狂冲过去！

　　申屠陌这般大半辈子在沙场冲杀的老光棍，在沙场经验上比袁飞还要丰富一些，对于机会的嗅觉也更加敏锐，袁飞动作的同时，他也动了，两者几乎没有快慢之分，完全是同时动作，并且方向也不差分毫，都是朝着西侧狂冲而去！

　　反倒是开口传音的元气圣女慢了一步，她动身之时袁飞和申屠陌已经冲出去数十丈，这使得她的俏脸上不由得露出一丝不满！不过她也紧随两人之后化为一道天地元气狂冲着追过去。


第0608章 猛犸大聚神功

　　不得不说袁飞他们选择的时机十分巧妙，等于是那蒙面女修为他们开路，此时六鬼门外围修士被那蒙面女修的魔音搅得心神不宁，浑身软麻，能够提得起修为的已然不多！

　　尤其是西侧乃是毕涅父子镇守之所，此时正好没有大修士把守，若是袁飞他们趁此机会一路冲杀，定能在六鬼门修士之中杀出一条血路来！再加上袁飞以那贪噬虫为先驱，那些魔门修士见识过这些贪噬虫的威力尤其是那些产卵的母虫的尾后红针，或许都不用他们动手，那些魔修便已经落荒而逃，给他们闪出一条道路来了！

　　可惜！醪贴身为六鬼门大长老，活了数千年的岁月，是何等的老奸巨猾，怎么会出现这种纰漏？

　　他早就料到袁飞他们会有这般动作，嘴角露出一丝阴冷的笑意，砸吧了下嘴中含着的草棍，随后猛然抛出一件伞状的宝物来！

　　这面伞伞面漆黑，上面蒸腾着无数金色魔文，使得这面大伞远远看去华丽无比！也诡异非常，所有被其笼罩的范围都被漆黑之色覆盖，就好似这大伞能够放出黑色的光线一般！

　　醪贴哈哈一笑道：“袁飞，想跑？你跑得了吗？实话和你说，这次为了擒拿你，我将护派大阵魔纹金幢都给带来了，这座大阵一旦展开除了佛家之外的天下六大派之中任何一派修士全部到场想要将其破开也要耗费数日光景，你现在就是落入我的掌心之中的蚊子，休想逃得掉！等到我六鬼门数位大长老，还有门主前来，到时候正好那你的肉身用来放血血耻，然后收了你的元婴叫你享受万世之苦！”

　　醪贴这魔纹金幢一出，在空中飘忽忽的看似十分缓慢，实际上却在瞬息之间涨大开来，将整片天空数百里方圆的地域一下笼盖，天空立即便是一黑，白昼瞬间化作黑夜，漆黑的天空之中金文滚动，将这一片伞下世界照得暗金之色滚滚流动！

　　此时不知距离这战场多远的地方，突然传来数声轻咦，随后便化为一片平淡，想必是那些监视六鬼门动作的其他五派修士见到这魔纹金幢被祭了出来也都大感惊讶！

　　袁飞他们遁速再快也没有这护派大阵魔纹金幢扩展的快，还未等他们飞遁到六鬼门修士边上，便已经被黑暗笼罩！

　　袁飞可是见识过这魔纹金幢的威能的，当初袁飞被擒拿到六鬼门之中被用作试炼六魔合体大法之时便见过这魔纹金幢。

　　这魔纹金幢独自将六鬼门门户所在的地下世界撑起，自成一隅，威能之大确如醪贴所言，即便是其他六大派任何一派的修士全部出动要想将这大阵破掉也要数日光阴，要不也不会被称为是护派大阵了！

　　而袁飞他们虽然修为也不弱，但要想破开这座大阵根本就是痴心妄想，袁飞当初能够从这大阵之中逃走，靠的是这大阵的阵眼活口，毕竟这魔纹金幢是护派大阵，必须要留出阵眼活口来供人进出，但现在这大阵专门用来困敌便已经再无阵眼活口可言，袁飞他们除非以力硬破，否则绝对无法取巧出去！

　　元气圣女一愣，她也未曾料到六鬼门为了抓袁飞竟然连护派大阵这种一派根本都给带了出来。

　　元气圣女目光闪烁两下，猛然化为天地元气，紧贴着这魔纹金幢转动一周，随后脸上露出一丝极其少见的忧色，这魔纹金幢不愧是护派大阵，此时已经开启两界隔离之力，将这伞下漆黑区域化为另外一界，即便是她元气圣女也不得门路而出！也就是说连她在内也被困入这魔纹金幢之中，若是被困的久了，等到六鬼门所有的大修士到齐，即便是她元气圣女恐怕都要送掉性命！

　　袁飞等人被这大伞笼罩之后便好似换了天地一般，连彼此之间的距离都被拉大了，本来他们距离那群六鬼门修士还有百十丈距离，但一被这大伞笼盖，他们和六鬼门修士之间的距离陡然拉大到千丈之远。

　　并且袁飞、申屠陌和元气圣女三人之间的距离也被拉开，显然这魔纹金幢还有扩大伞下世界的功效。

　　袁飞此时不由得恍然，怪不得当初六鬼门门派所在的地下世界那般宏伟，原来此宝还有这般功效在内。

　　此时六鬼门的修士已经不再阻碍袁飞等人，反倒是避开袁飞，四处散开，最后汇聚到一处，结成防御的架势。

　　显然他们在六鬼门的援兵到来之前不打算和袁飞等人硬碰，对于他们来说也确实没必要和袁飞硬碰，毕竟凭着这魔纹金幢的威能，袁飞一行就是有天大的本事也逃不出去，已经稳稳占据上风的六鬼门修士实在没必要和被死死困住的袁飞等人硬碰硬的造成不必要的损伤！

　　尤其是那些贪噬虫和变种贪噬虫使得他心中大有顾忌，尤其是毕涅被产得周身是卵的惨象依旧还在眼前，即便是醪贴也不想和这些满身奇诡的虫子交手！

　　袁飞、元气圣女、申屠陌此时都是心中咯噔一下，被这般困在这里岂不是等死一般。

　　袁飞手指一点将贪噬虫和变种贪噬虫催使，这两股虫子汇聚成一片虫云，朝着一片漆黑的魔纹金幢便冲了上去，随后这群贪噬虫便趴在漆黑之中开始放口大嚼！

　　但或许是因为这魔纹金幢实在太过庞大，不论贪噬虫如何嚼咬都对这魔纹金幢造不成丝毫伤害！

　　如此一来贪噬虫们便没了用处，袁飞只得将五蛊道院祭出将其收进道院之中！

　　元气圣女此时开口道：“袁飞，用混沌元气！混沌元气是这一方世界的构建根本，或许能够破开这魔纹金幢！”

　　袁飞自然也已经想到了这最后的手段，连忙收拢神念，头顶之上猛然一塌，化为一片漆黑之色，稍待片刻，漆黑内中便有无数星尘出现，推演轨迹运动起来。

　　随着星辰转动，一股盎古以来便存在的博大气息猛然以袁飞的额头为中心膨胀开来。

　　远处不住冷笑的醪贴感知到这股气息立时收了脸上的笑容，露出一副惊容，这气息庞大纯粹充满毁灭之力，更蕴含着一股难以言喻的世界初始力量的感觉，醪贴可绝对不敢小觑！

　　醪贴寿元足有四千余年，比毕涅要老得多，醪贴和毕涅不同的是三千年前他便已经凝成了傲凶魔，在当时也已经小有一些名气，虽然还没有坐上六鬼门大长老的位子，但却是有资格参与一些机密之事的存在，是以对于三千年前曾经出现过一次的术法杀神派的萧杀的神通多少有些皮毛般的了解，当然他也只是听闻罢了，若是见识到了恐怕他也活不到现在。

　　而袁飞乃是术法杀神派的传人这一条早已经不是什么秘密了，在各派上层之间那是共知的，此时眼见袁飞施展奇术，醪贴立即便和术法杀神派的神通联系在一起。

　　醪贴今天做出这般大的牺牲将魔纹金幢都祭出来了，若是还被袁飞跑了，醪贴都不知道该怎么想结局了！虽然醪贴不认为有什么人能够从这魔纹金幢之下破开逃走，但袁飞从来不是可以以常理揣度的存在，不然他们早就将袁飞灭杀不知多少次了，何苦要将魔纹金幢这般的护派大阵祭出来？

　　醪贴今日只求万全，不肯放过一丝一毫的疏漏，即便是他觉得稳操胜券，但心中总有一层阴影笼罩，总是觉得袁飞就被捏在拳心里却就是无法将其彻底把握住，这种感觉极其难受，醪贴要改变这一切！他要将袁飞稳稳地捏在手心！永世不叫袁飞翻身！

　　是以醪贴闷哼一声，双目凶光一闪，目光看向身后的两千余个魔修，喝道：“把你们的修为借我一用！”

　　那两千余个六鬼门修士尽皆一愣，随后脸上露出惊恐之色，其中有些立即转身便要逃走。

　　醪贴狞笑一声，喝道：“凭的小气！我六鬼门养育你们数百年，难道你们便不能为门派做些事情么？”

　　说着醪贴再次将嘴中含着的草棍吐出，这草棍瞬即发出一连串的咔咔爆鸣，一节节的伸展开来，再次化为一根极粗大的通体碧绿的脊椎，脊椎两侧全都是锋利的刃口，碧绿的光芒熠熠闪烁。

　　随后这凶恶脊椎之中传出一声兽吼，竟然开始一层层的生长出皮肉来，片刻之间便化为一尊猛犸巨兽，这猛犸一出便是一声撕破天宇的响亮吼声。

　　猛犸巨兽长鼻一甩，发出一声暴鸣，鼻孔之处便猛然发出一股极大地吸力。

　　那两千魔修之中有近千人尽皆被笼罩在这片吸力之下，有些修为较低的便即被猛犸巨兽鼻孔发出的巨大吸力扯成了一道细线被吸进鼻孔之内，那些暂时没有被吸进去的魔修尽皆大恐，护身光气拼命闪烁，希望以此来抵抗猛犸巨兽的吸力，可惜随着那些修为较弱的修士被吞吸下去，这些修士面对的吸力也便越大，越往后便越难维系！

　　剩下没有被吸走的魔修惊慌的四散逃逸，却被秦柱，青娘和那蒙面女修截住，圈禁起来。

　　醪贴扫了一眼袁飞那边，见袁飞已经到了紧要关头，不由得眉头一皱，这般下去他还未将这些修士的力量聚集起来袁飞恐怕已经发出什么诡异招数来了！虽然他不觉得袁飞真有什么手段能够凭一己之力和他们的护派大阵相抗衡，但醪贴总是觉得袁飞头顶之上爆发出来的古盎之意十分惊人，似乎真的能够破开魔纹金幢一般！

　　是以醪贴连忙传音青娘、秦柱和蒙面女修道：“速速撑住魔纹金幢，小心袁飞那小子耍什么鬼把戏！”

　　秦柱、青娘和蒙面女修也早就在观察袁飞，此时得了醪贴的言语看到醪贴竟然施展出猛犸大聚神功来，也知道事情紧急，毕竟这猛犸大聚神功虽然了得，能够短时间的将修士的修为凝聚在一起，使得施术人修为一下暴涨数倍甚至数十倍，但对于施术人本身也有极大的损害，并非是常规手段。


第0609章 混沌巨柱

　　这猛犸大聚神功据他们三个之中资格最老的秦柱所知，醪贴也不过曾经动用此种手段三两次而已，今日施展出来便等于开始拼老命了！

　　而且醪贴所要以猛犸大聚神功吸吞的那一千魔修可是六鬼门在海外接近四成的实力，虽然魔门修为进境极快，对于普通修士甚至结丹修士也不算太爱惜，但在这海外荒无人烟的一地这般消耗掉，终归是件叫人肉疼的事情。既然醪贴都作出这般决定了那定然是袁飞有些古怪，是以三人都不敢大意！

　　他们这三个神魔一体不死之躯的大修士立即将自身滚滚魔气汇入头顶遮盖这一方天地的魔纹金幢之中。

　　随着三人的魔气汇入，这魔纹金幢再生变化，上面的杂乱无章散落四处的金色文字滚荡汇聚起来，化为一道道金色的涓涓河流，在漆黑的天空之上流淌不休，若是此时这漆黑天空之下的场景不是生死之斗的话，这实在算得上是一大赏心悦目的美景！

　　袁飞此时头顶上的星辰运转的速度越来越快，越来越急，在袁飞的顶门漆黑之中汇聚成一道高速旋转的漩涡，这道漩涡逐渐溢出袁飞顶门的那一片黑暗，无数星星点点在袁飞头顶旋转不休，袁飞便感到四周开始有无数的混沌之气被这漩涡牵扯，汇聚入漩涡之中，而他身上的真元也开始被这漩涡扯动，被灌注进漩涡之中！

　　陡然有一道虚无的巨柱腾然从这漩涡之中升起，这一道巨柱虽然虚无，但却传递出无穷力量，是那种看不见摸不着却真实得不能以言语形容的力量。

　　这一道虚无巨柱轰然升起，不断上升，直插入天！

　　一下便和将这一方世界笼罩的魔纹金幢撞在一起，这一撞之下，整个黑暗世界都颤抖起来，天空之中好似河流一般的金纹勃然澎湃起来，发出刺耳的爆鸣，划出一道道金色急线，朝着那虚无巨柱汇聚而去。

　　秦柱、青娘和那蒙面女修浑身剧烈一震，竟被这巨柱冲击之力撞得心神摇曳气血翻涌！

　　不过这混沌巨柱虽然厉害，但袁飞毕竟仅是靠着一己修为将其凭空化生出来，苦苦支撑，对方本身操使的便是一件护派大阵的魔宝魔纹金幢，再加上三位神魔一体不死之躯的大修士汇聚魔气进入魔纹金幢之中，是以这混沌巨柱要想一下将这魔纹金幢破开根本不可能。

　　这就好比再好的刀也要看谁来使，袁飞虽然修为不弱，但却也不可能和三位神魔一体不死之躯的大修士再加上一件护派魔宝相抗衡！

　　元气圣女和申屠陌此刻看出袁飞所处形势不妙，连忙施展神通将魔气和天地元气汇入袁飞体内，帮助袁飞将这由混沌之气汇聚成的混沌巨柱撑得更大更高。

　　有了申屠陌和元气圣女之助，袁飞灌注进顶门漩涡之中的真元便暴增数倍，混沌巨柱陡然涨大数分，整个漆黑世界开始剧烈的抖动起来，天空之中突然出现许许多多的裂痕，从那裂痕之中透下炙亮的光芒，这些光芒是外界的气息。

　　似乎只差一步这魔纹金幢便会被混沌巨柱破开一般。

　　不过魔纹金幢毕竟是六鬼门护派大阵，即便是面对袁飞施展的混沌元气，也不至于被如此轻易地破开。

　　混沌元气是世间本源之气，但也不是万能之气，混沌元气创建了这世间秩序的同时便也受到了他所创建的世间秩序的束缚，原本毫无弱点的混沌元气便也不再是无敌存在。也受到催使之人修为高低的限制！

　　这混沌巨柱若是萧杀操使或许能够生生破开这魔纹金幢，但是此时的袁飞修为终归火候不够，最多也就是凭着混沌之气本身得了得之处将魔纹金幢撞出几道裂缝罢了，这还是因为这魔纹金幢仅由三位神魔一体不死之躯的大修士操使，若是被当做护派大阵之时那可是有整个六鬼门的所有修士一同操使一同注入魔气，若是如此，凭此时的袁飞不要说撞出裂缝，就是想要将其撼动都是妄想！

　　魔纹金幢之上被袁飞撞出来的数道裂缝一出现，便被魔纹金幢自行弥合，消失无踪。

　　袁飞三人心中一惊，不过也依稀看到了一点希望，袁飞道：“咱们积蓄力量一会合力冲击，若是还能撞出这几道裂缝的话，只要咱们速度够快，说不定能够在一瞬间从这裂缝之中脱身出去！”

　　元气圣女点头道：“只要还能开启裂缝，我有把握以天地元气带着你们逃出去！”

　　就在袁飞三人积蓄力量等待施展全力一击之时，醪贴的猛犸巨兽已经将那一千魔修尽皆吞下，醪贴也在此时身形一晃重新凝聚出傲凶魔来！

　　这傲凶魔是一十七尊大魔之中的第一十三位，身价极高，自然不是易于之辈。

　　此魔一十八只手臂，周身乃是金铁之色，若不是此魔周身魔气滚滚倒有些像是佛殿之中的菩萨金身。

　　傲凶魔魔如其名，一张脸上全是傲然之色，双目之中满是蔑视之意，似乎世间谁人都不被他放在眼中一般，整个天下便只有他傲然而立，其他所有的存在都应该拜倒在他的面前。单从这一点上这傲凶魔又和降世佛子有些相仿，不过照着降世佛子秉承自药师佛的天上地下唯我独尊的霸道意志还是差上了数个台阶。

　　这傲凶魔一出便即骑跨在那猛犸巨兽身上，两者一合便好似宝马配上金鞍一般，爆发出无穷气势，那猛犸巨兽吸纳的一千魔修源源不断地喷出射入傲凶魔的肚腹上的一个圆环之中，傲然魔气化为滚滚烟柱直冲天际。

　　这傲凶魔一声大吼将吸摄而来的一千魔修的神魂朝着天空轰然喷出，这一千神魂有些已经结成金丹有些还是筑基期的神识晶体模样，在空中还想要四处逃散，但却被傲凶魔一催魔纹金幢，这魔纹金幢法宝猛然放出一道被金字镶边的黑气，在空中一滚，一下便将这些神魂卷住，拉扯到一片漆黑的天空之中，随后那些神魂的惨叫之声戛然而止，而本来在不停颤抖的魔纹金幢此刻立即平复下来，再也没了摇摇欲坠的模样，反倒逐渐显得不可动摇起来。

　　袁飞三人心中大叫一声不好，看样子这些神魂不过是刚刚开始罢了！那傲凶魔吸纳的那一千魔修的修为还未融进这魔纹金幢之中，若是他再将那一千魔修的魔气汇入魔纹金幢的话，他们就算是有通天的本事也逃不出去了！

　　再也不能等待，此时袁飞手指上的芥子戒指一闪，洪嫣儿从中闪出，几人也没时间言语，袁飞并未封闭芥子戒指，是以洪嫣儿在芥子戒指之中对于外界情形也看得真切，知道事情的来龙去脉！

　　之前洪嫣儿即便出来也帮不上忙，是以一直未动，但是此时袁飞急需助力，洪嫣儿自然闪身出来相助！

　　一直在积蓄力量的袁飞、元气圣女和申屠陌，再加上修养得七七八八的洪嫣儿汇聚四人之力猛然撑起那根混沌巨柱，朝着魔纹金幢狠命的撞了过去！

　　轰隆一声大响，便好似天被戳破一个大洞一般！

　　魔纹金幢发出一声刺耳的撕裂之声，天空之中一道白色缝隙陡然蹦显出来。

　　醪贴此时身上还凝聚着一千魔修的魔力未曾汇聚到魔纹金幢之中，他没料到袁飞他们竟然真的能够将三位神魔一体不死之躯的大修士再加上一千魔修的神魂共同操使的魔纹金幢撑裂，此时他再想将这一千魔修的修为汇入魔纹金幢之中怎么都有些来不及了！因为袁飞他们刹那之间便能够从那裂缝之中脱身出去！

　　元气圣女大叫一声好，化生为滚滚天地元气，裹着袁飞、洪嫣儿、申屠陌便朝着魔纹金幢的裂缝之中冲去。

　　一切顺利！眼看着他们便要从这漆黑世界之中脱身而出！

　　就在元气圣女化生的滚滚天地元气眨眼之间到了那裂缝边缘之时，突然，有一道炙白光气从魔纹金幢之外穿过裂缝冲了进来，这炙白光气犀利无比，带着无可抵御的气势顺着裂缝冲进魔纹金幢，正好和袁飞一行撞个正着。

　　元气圣女此时也顾不得其他，当务之急是要速速离开这魔纹金幢之中，眼前即便是九天神佛降世前来阻碍她前进，她也要在一瞬间冲杀过去！

　　袁飞、申屠陌、洪嫣儿此时纷纷出手，袁飞的九盗湮灭神光，申屠陌的魔气球，洪嫣儿的开翎雪剑再加上元气圣女的数百只元气虫朝着那道炙白光气便一起轰杀过去！

　　一位武道极乐之境充斥烈血阳罡的修士，一位元婴修士，一个魔魁境界的魔物，一个天地元气孕育而生的元气圣女，这是人间四周全然不同的存在，此时他们拼命一击，四道各式各样的攻击，汇聚在一起威力之大恐怕世间没有多少人能够抵挡！

　　那一道炙白光气之中不由得传出一声轻咦，似乎在赞叹这些攻击！

　　随后这炙白光气忽的一下猛然闪烁起来，急切的闪烁四下之后，这炙白光气便化为一面四四方方的庞大玉璧，竟然毫不畏惧的和这四道截然不同的攻击硬撞在一起。

　　天空之中发出轰隆隆的一声爆鸣，震慑得整个魔纹金幢都颤动起来，本来已经距离冲出魔纹金幢仅差一步之遥的袁飞等人一下被巨大的反震力撞得跌回地面。

　　而那四四方方的洁白玉璧也崩现出数十道鲜红血痕，险些被袁飞他们的神通大力将其撞出魔纹金幢，不过就是这么一眨眼的功夫，魔纹金幢的裂缝便已经愈合起来，是以这洁白玉璧仅仅是撞在了魔纹金幢之上。

　　此时场中的魔门修士见到这一块玉璧不由得尽皆大喜，秦柱喜道：“门主，你来得正是时候！”


第0610章 拼命之举

　　醪贴凝聚的傲凶魔此时周身膨胀，那一千魔修的魔气此时全聚集在他的身上，必须马上导出去，不然他都会被这魔气撑破，是以醪贴顾不上说话，猛然将一千魔修的魔气汇入魔纹金幢之中，这魔纹金幢被这一千魔修的魔气一冲，立即发出一声嗡鸣震颤，随后绽放出牢不可破的气势，并且一下扩大到了没有边际的感觉！

　　此时袁飞即便想要以混沌元气柱撑破魔纹金幢恐怕也找不到魔纹金幢究竟在哪里了！

　　那被秦柱称为门主的白璧在空中旋转几下便凝聚出一个一身白袍模样俊朗的年轻男子来。

　　这男子生得极其好看，看上去也就是二十岁出头的模样，看模样就像是一个儒生一般！一身袍服带着一股古意，也不知道是世间什么朝代的服饰。

　　虽然这男子模样年轻，但脸上却有着一股难言的成熟之感，身材修长，面目和蔼，唯一和常人不同的是这修士的一对眼睛和常人正好相反，眼白漆黑一片，但眼珠却白得瘆人！

　　这人正是六鬼门门主，柳如白。也是柳嬉嬉的父亲！

　　柳如白便好似一根定海神柱一般，一到场中情形立时便稳定下来，那些惊慌四逃的六鬼门修士们此时也不再慌张奔走。

　　秦柱、青娘和蒙面女修也安稳下来，甚至停止朝魔纹金幢供应魔气，即便是醪贴也散了傲凶魔的魔体，将那猛犸巨兽重新化为草根模样含在嘴中，似乎这柳如白一来袁飞等人便化为草芥，根本再无什么事情需要他们操心一般！

　　柳如白没有理会自家修士，目光看向袁飞四人，随后微微一笑，径直降落在袁飞等人身前不过十数丈的距离，这在修仙之辈尤其是袁飞他们这个等级之中乃是极近的距离了，简直与常人面目相贴也没什么区别，这是一种深入骨子里面的藐视，完全不将袁飞四人放在眼中将他们视若无物般的藐视！并且这种藐视给人一种心安理得之感，即便是袁飞等被藐视者也不觉得受到侮辱，实在是眼前这人修为太过高深，已经到了难以揣测的地步，以至于他做什么都不会使人感到有什么不对！

　　虽然是藐视之举，不过柳如白面上却并未显现出半点藐视之意，而是笑呵呵的，似乎他这般作为本身便是顺理成章的，白色的眼珠在袁飞等人身上一扫而过，当目光扫到元气圣女之时，柳如白这才微微一怔，露出一丝诧异，似乎纳闷为何元气圣女这般的存在也会卷进他们这场争斗之中。

　　不过这些在柳如白眼中显然不是什么紧要的事情，至少不是现在应该关注的事情！

　　柳如白最后重新将目光锁定在袁飞身上，含笑道：“袁飞，咱们打个商量如何？”这柳如白声音极是好听，虽然只是一句再普通不过的话语，但其中婉转之处叫人有种心驰神迷之感。并且这绝不是什么魅惑之术，而是柳如白的声音天生如此动听，即便是后天修炼也恐怕修炼不到他这般的不着半点烟火气的境界！

　　袁飞微微皱眉，随后一笑道：“当初佛子便曾特意派了一个罗汉和我打商量，不过被我拒绝了，你要是也和佛子一样打着同样的主意的话，我看咱们之间也没什么可商量的！”

　　柳如白对于袁飞的回答似乎并不感到太意外，不过依旧有些遗憾，微微摇头一笑，随后便不再提打商量之事了！而是话锋一转问道：“袁飞，你修为不高却将这修仙一界搞得乌烟瘴气，即便是我在闭关之中都听闻了你的大名，甚至有人说你是不死之身不灭之体，能够遁走天下，谁人都奈何你不得！现在你可还有逃生手段？我现在也不需瞒你，此刻这魔纹金幢之外已经聚集了我六鬼门神魔一体不死之躯的大修士七人，还有三位神魔一体的大修士在往这里赶，更有一千结丹修士随后便到！你还有什么手段最好趁着现在施展出来！”

　　似乎是配合柳如白的言语，那魔纹金幢陡然开启一道裂缝，从裂缝之中闪进七道光华，从气势上便能知道这七位也是神魔一体不死之躯的大修士！

　　袁飞嘴角不由得微微抽动一下，对方现在拉开这般架势，不要说这后来的七位神魔一体不死之躯的大修士，就是眼前这个六鬼门门主都是深不可测，他们即便合力都觉得对付不了，要想从这般局面之中逃走，当真是天方夜谭！

　　袁飞目光闪动片刻，微微叹息一声，随后淡淡一笑，却并未对柳如白言语，而是轻轻牵起洪嫣儿的茭白手臂，转头深深地看着洪嫣儿。

　　洪嫣儿似乎知道袁飞要做什么，微微一笑，将袁飞的手臂引着放在了自己的微微隆起的肚皮上，随后道：“今世来生不论你在哪里，我都会带着孩儿前去找你！所谓生生死死皆不可能将你我分开！”

　　袁飞欣慰一笑，郑重的点了点头，虽然没有一个字的言语，但这是他对洪嫣儿母子的郑重承诺！

　　旁边的元气圣女将这一幕看在眼中，眼神之中不由得有些迷离，似乎有些不解但又似乎沉醉其间，男女之间夫妻之间那种永世相随不离不弃的真情何其可贵？

　　申屠陌却微微晃了晃大脑袋，扭头不看！不知道此情此景是否触动了他的心事。

　　柳如白见袁飞这般动作，目光微微一凝，一对白色的瞳仁死死地盯着袁飞，同时脸上的那股不将一切看在眼中的淡淡笑意收敛许多！

　　此时的袁飞眼中似乎再也没有旁人存在，甚至连身处的绝境也全都抛到了九霄云外，完全不在他的眼中，他的眼中此时仅有洪嫣儿和她肚腹之中的孩儿而已，袁飞轻轻拍了拍洪嫣儿的肚皮随后道：“这调皮孩子的名字还未取好，本来想着等他出生之后再取，现在看来必须要现在取了。”

　　洪嫣儿柔顺的点了点头，一切都由着袁飞做主。

　　袁飞略微沉吟，随后道：“男儿的志向当如浩渺天空一般广阔，永远追求更高更远的极致！我这一生漂泊无依，一生所想便是冲破桎梏，踏破浩渺星空成就不死不灭，但是现在看来这个梦想恐怕要终止在此处了，希望你我的孩子能够走得更远，完成我的夙愿！就叫袁浩空吧！”

　　洪嫣儿甜甜一笑，轻拍小腹道：“浩空，你有名字了，娘亲从这一刻开始便不再叫你宝儿了，浩空！”

　　袁飞就觉自己摸在洪嫣儿小腹上的手似乎被里面的小家伙狠狠踢了一下，不由微微诧异，随后笑骂道：“这小子这般动作也不知道是满意还是不满意！不过没关系，我是他爹，我说他叫什么他就得叫什么，他反抗不得！哈哈！”

　　说完袁飞收了笑容，平静的看了眼洪嫣儿，洪嫣儿也静静地看着袁飞，眼神之中似乎有些不舍，还有一丝无论如何都掩饰不住的牵挂。

　　突然袁飞手指之中的芥子戒指闪烁起来，将洪嫣儿母子一裹，收进戒指之中，随后袁飞脸上露出一丝桀骜之气，扭头看向以白眼珠盯着他的柳如白。

　　此时的袁飞身上的温和气息瞬间消失不见，取而代之的是一股凌厉的不死不休的气势，使得此时的袁飞就像是一把出了鞘的宝剑，锋利的剑刃闪烁着刺目的光斑！

　　袁飞豪情勃发，哈哈一笑道：“柳门主，我袁飞从十几岁开始便游荡天下，挣扎求存，踏足仙道之后更是在夹缝之中苦苦求生，数十年时光一闪即逝，如今的我已经不再是那个遇到敌人便要躲藏起来的地沟之中的老鼠般的存在了，只要是在这人间一界，任谁想要杀我都要付出惨痛的代价！我承认今日我们已经身陷绝境，今日我们或许会葬身于此，但我保证，六鬼门从今之后必然元气大伤，早晚会从七大派之中除名！”

　　说着袁飞头顶猛然蹦出一个小人，这小人模样和袁飞一模一样，一出来便盘坐在袁飞头顶，袁飞身上陡然燃起炽烈的焰光，这手段申屠陌决不会陌生，因为当初他便是以这焚壳灭体大法了断了自己的肉身生机，袁飞此时施展的也是焚烧肉壳将肉身破灭的自残之法！

　　袁飞是什么人，一生何曾屈服过他人？他什么样的困境没有经历过？又曾在何时放弃过斗志？

　　即便是此时此刻袁飞依旧不认为自己会死在这里，在他一贯的信念之中，认定没有必死之念便没有生机到来，沙场之上舍不得拼死的往往是死得最快的！能够活下来的都是敢杀敢冲的人物！

　　袁飞这是要拼死破开一条生路，或许元婴还有逃脱的可能，即便是他自己身死道消肉身元婴一起陨落，也要给自家的孩儿女人拼杀出一条生路来！

　　洪嫣儿是个聪明的女人，她方才和袁飞四目相对的一瞬间便知道袁飞要做什么，她知道袁飞既然做出了抉择便不会改变，若是她方才劝说袁飞，定然会给袁飞带来困扰，并且也于事无补，反倒会使得袁飞拼死之时心生杂念，无法集中精神，是以洪嫣儿宁可以笑面对袁飞的抉择，告诉袁飞她永远都支持他，不论袁飞做出了什么样的决定！

　　一个男人身后太需要洪嫣儿这般的无条件支持他的女子了！

　　所以方才袁飞欣慰的笑了！他觉得自己娶到了洪嫣儿当真是不负此生！

　　袁飞身上焰光一起的同时，五蛊道院也被袁飞丢了出来，内中的贪噬虫轰然而出，肩膀之上的五阴雷云也蒸腾而起，化生出万道雷霆，八万障门轰然打开，内中业火轰隆隆的喷发不休。

　　而袁飞头顶之上的那枚元婴身披度世袈裟，袈裟之上的福田接连亮起，本就已经消耗过度的度世袈裟此刻也倾尽全力催鼓自身，袈裟之上传来一声接一声的撕裂之声！

　　而度世袈裟的福田光芒接连汇入袁飞的元婴脑后，在元婴脑后开始逐渐形成一道细小的漆黑漩涡！这漩涡正是盗经之中的噬婴吞轮洞！

　　袁飞要拼命了！

　　申屠陌哈哈一笑，袁飞这般脾性大和他的胃口，是以周身魔气涤荡，将一身魔气催谷到了极致，以至于他胸口之处的玄泥紫金离火幡上传来咔咔爆声，似乎有些承受不住一般！

　　而元气圣女似乎还沉浸在袁飞和洪嫣儿的那深情对视，淡然言语之中，被申屠陌的魔气一激这才激灵一下缓过神来，随后元气圣女眼中流露出一丝遗憾之色，从背后望了一眼袁飞的被火焰包围的背影，随后目光一凝，脸上闪现出一丝厉狠之色，整个魔纹金幢笼罩下的天地元气开始鼓荡起来。元气圣女也在此时化为一道凝厚的铠甲一下罩在袁飞身上。

　　要知道袁飞施展焚壳灭体之术，焚烧躯壳，元气圣女所化铠甲也同样会被焚烧，元气圣女这是要和袁飞共死之举！

　　袁飞微感诧异，随后便不去想她，既然是要杀出一条血路来那么自然是自己越强越好！元气圣女这个举动将袁飞一直以来对元气圣女的怀疑尽皆洗去，这一刻袁飞只将元气圣女当成是自己的战友！

　　一夫拼死万夫莫敌！更何况这三个处于世间顶层的人物开始玩命，即便是柳如白都不由得身形后退，兜转之间将他的剥天大魔显现出来！

　　剥天大魔在一十七尊大魔之中排名第四，乃是上古暗天大神手下的四大魔将之一，虽然也被列在一十七尊大魔之中，但却要比后面的一十三尊大魔地位尊崇许多！

　　即便是毕天华凝聚的焰翅大魔还有醪贴的傲凶魔见到这剥天大魔也要俯首！

　　这剥天大魔周身铜鼓之色，身高数十丈，头生八面，每一面便是一个表情，分别是怒、笑、淫、苦、悲、哭、忧、思！

　　这八面表情八颗头颅在剥天大魔肩膀之上旋转不休，来回更换，剥天大魔共有手臂一十六只，却共同托举着一枚硕大的四方白玉在头顶之上，便好似托着一座白色的山峰一般！

　　这白玉便是方才和袁飞等人对撞一记的白璧，此时白璧上被撞裂的血丝已经消失不见，完全弥合，使得这白玉重新化为无暇洁白之态。

　　而柳如白身后的十一位神魔一体不死之躯的修士们尽皆将自家凝聚的大魔放出，一时间整个魔纹金幢笼罩的漆黑世界之内气流暴走，光气乱闪，可怜那一千结丹期筑基期的魔修，此时被这乱走的爆流卷中便是身死道消之局，那些心思灵巧的早就躲得远远地，但若是这些大魔和袁飞一行交起手来，恐怕也依旧是身死道消一途而已！

　　此时魔纹金幢再裂开一道口子，三道光气闪入其中，后面又有一千魔修也跟着进入这魔纹金幢之中。

　　这一千魔修见到眼前情形，不由得各个心惊，后背上的毛都炸了起来，醪贴微微皱眉，这些魔修虽然不甚重要，但六鬼门却绝对离不开他每年，是以他传音过去，这些魔修方才恍然，连忙和其他魔修汇聚一处，那魔纹金幢又开了一道口子，他们急急逃出。

　　此时又有三名神魔一体不死之躯的大修士加入，六鬼门所有的神魔一体不死之躯的大修士除了毕涅毕天华外，此时尽皆汇聚于此，这已经是六鬼门的全部力量！

　　甚至囊括了那些游走天外后来因六鬼门外迁海外而特意赶回门派的大修士，可以说眼前便是六鬼门最犀利的实力了。

　　袁飞、元气圣女和申屠陌被一十五位神魔一体不死之躯的大修士团团围住，醪贴此时怕魔纹金幢这座护派大阵受到损害，是以将其再次扩大百倍，并将一身魔气灌注其上，无数金文几乎将整个天空占据，漆黑的世界陡然金灿灿的明亮起来。

　　就在这黑白交织的一刹那，袁飞怀中的玄牝口袋突然传来一阵躁动，随后一个苍老嘶哑的声音在场中悠然响起。

　　“袁飞小子，你这不成器的东西，你这是要做什么？”


第0611章 口袋开启，老头出世

　　骤然听闻这道声音传来，袁飞身上的焚体焰光不由得一滞，随后脸上露出狂喜之色，这声音不是旁人正是袁飞的那个便宜师父萧杀的声音！

　　申屠陌和元气圣女的气势也不由得一滞，不光他们，六鬼门的一十五位魔修此时都是一愣，随后就见到袁飞赶紧收了焚体焰光，要知道这焚体焰光乃是自残之术，霸道无比，多焚烧一刻袁飞的肉壳便多损耗一成，此时既然萧杀能够突破玄牝口袋的两界桎梏，从中传出声音来，便定然已经以灵根圣果修补好了身体，他或许没必要再以这自残之术来博取生机了！

　　就见袁飞手掌一翻不知从何处摸出来一个漆黑口袋！

　　这漆黑口袋一出，袋口便即自行打开，便有一道道的流光从口袋之中溢出，光芒璀璨，好似要划破这一方天地一般。

　　随后这一道道光华便化生为一个老头，一个风姿绰约的中年男子，一个肤色白皙面目规整的中年女子，还有四个古灵精怪的孩童！

　　正是袁飞的便宜师父萧杀、老鬼丧柩、巨尾妖猴灵襄，以及三荤、五厌、持香、受戒四个童子！

　　此时的萧杀已经不再是被夹在门缝之中时的干瘪模样，一身土气也尽皆消散，他的肉身被灵根圣果重塑，虽然依旧苍老但却精神矍铄，看不出半点老态！两眼开合之间便有一股难言的气势在身边游走，似乎他和这天地秩序、世间道理完全融合为一体，似乎他便是秩序他便是道理！

　　老鬼丧柩却没什么变化，依旧是一团雾霭般的模样，虽然身子隐藏在一身鬼气之下，但博冠古袍之下依旧能显现出绰约的风姿，丧柩周身鬼气一隐，便即露出那张能够将天下女子迷死般的面容来，此刻的他还是那般坏坏的模样，环视四周露出一丝略微惊讶的神情，不过嘴角却挂着一丝不以为意的嘲讽笑意，一双大眼睛翻了翻，便不再理会这些魔修，似乎丧柩六鬼门这一十五尊大魔完全不被他放在眼中一般！

　　巨尾妖猴灵襄也不知道在玄牝一界之中得了萧杀什么好处，修为上竟然又有进境，虽然光从表面看不出究竟进步到什么程度，但那种冲破桎梏后的飘逸气息却无论如何都遮掩不住！使得她面目更加怡然，再也看不出半点猴头模样。

　　四个童子似乎长大了些许，虽然不大明显，但袁飞还是一眼便看出来了，不过却看不出他们有什么变化，依旧调皮的模样，一个个大眼珠丢溜溜转个不停，似乎对于眼前这场景极是喜爱，他们可是无事不欢平地里也要掀起三尺浪的家伙，最怕的就是平淡无聊，眼见着眼前就有一场好打，自然一个个小脸粉红，满是欢喜！

　　老鬼丧柩一出来便即嘬着牙花子阴阳怪气的道：“袁飞小子，就这么几个虾兵蟹将便使得你要死要活的？嘿嘿，竟然连光着屁股的元婴都拿出来现眼，当真是给术法杀神派张脸呐！”

　　袁飞知道这老家伙自从被他从度世袈裟之中发现开始便对他心中怀有怨恨，后来又因为他将其困在玄牝一界之中早憋着一肚子气，是以也不理会丧柩的言语。

　　不过，袁飞也觉得将元婴放在脑顶确实有些不大好看，要知道在修仙一界元婴乃是修士最私密的所在，比女修的酮体还要私密，轻易不能示人，袁飞要不是被逼上绝路也不会将元婴放出来施展神通。

　　袁飞元婴脑后的噬婴吞轮洞已经开始有了个雏形，不过内中气势还未完全放出来，是以场中修士都未曾太过注意这一个漆黑圆轮。

　　《盗经》乃是袁飞最重要的秘密，也是袁飞此时剩下的唯一的秘密，是袁飞赖以保命的最后手段，即便是萧杀袁飞也不想让他知道，是以那小小的元婴连忙收了噬婴吞轮洞。

　　此时的噬婴吞轮洞可不是这么好收的，袁飞已经向其灌注了太多的真元甚至焚体所发出的力量，是以袁飞的元婴小嘴张得大大的将其一口吞下之后，便即不住打起小嗝，脸蛋红扑扑的，神态之间好似喝醉了一般，在袁飞头顶上来回晃荡几下后才慢吞吞的潜回袁飞的脑壳之中。

　　萧杀一出来便目光在袁飞身前的贪噬虫和变种贪噬虫上闪过，凭着萧杀对于这一界秩序的理解自然一眼便看出袁飞身前的这些贪噬虫和变种贪噬虫的诡异之处，不过他也不过将目光略微停留而已，随后便看向围困袁飞的一众魔物。

　　巨尾妖猴灵襄似乎对于外界全无感知，双目微合，跌坐在空中全然不理会外间情形。

　　最开心的当属四个童子，这四个童子在玄牝口袋之中都快呆傻了，憋死了，今日一出来便碰到这么好玩的事情，这四个童子就差跳起来翻跟斗了，化为四道流光一忽便来到袁飞身前，极其亲切的叽叽喳喳个不停！

　　这是什么情况？

　　六鬼门的一十五位大魔不由得有些摸不着头脑，他们不知道这群老少妇孺究竟是从哪里冒出来的，当然他们是从哪里冒出来的也并不要紧，最要紧的是他们身上绽放出来庞大气息实在是太过惊人了些，尤其是那两个老头，凭他们的修为竟然也看不出他们两个究竟是什么境界的存在！

　　不过他们这边有一十五位大魔，又在自家的护派大阵魔纹金幢之中，阵外还有两千魔修，对方虽然凭空又多了几个人但也改变不了身死道消的命运！

　　尤其是他们之中还有柳如白这个凝聚出暗天大神四大魔将之一的剥天大魔的存在，凭着这般实力就算是佛子落入他们其中也定要身死道消没什么好商量的！

　　此时即便是打死他们也不会觉得自己这般实力会输！

　　萧杀一双老眼翻了翻，突然再次开口道：“袁飞，关于术法杀神派的规矩，师父我似乎还有一样未曾教你，那就是我杀神一派遇到敌人可从来没有留过活口！”

　　老鬼丧柩在一旁嘬着牙花子摇头道：“得！这老小子要动手了，我还是不看了，太残忍了！”说完竟真的背过身去。

　　此时魔纹金幢之外，有六位大修士凭空显现出身形来，这六位占据了魔纹金幢的四周角落，将其包围起来！

　　这六人仅仅是当空一站，便绽放出绝强的气势，将百里之内的天空中的浮云尽皆逼走，这六位自然便是五道尊门，道衍天门，太乙金道，乾清道，天星教，火荼堂海外六大派的大修士。

　　其中一个身形高挑犹如麻秆的修士手中捧着一根三尺长白尺的修士开口道：“无趣，无趣！六鬼门全巢出动竟然就为了抓一个袁飞？啧啧，怪不得六鬼门一直在四道三魔药师佛之中垫底，这般水准即便抓到袁飞也不过是徒增大家笑柄罢了！”

　　其他数位修士脸上尽皆露出一丝嘲讽之色，其中一个胖墩墩满脸油滑市侩的修士道：“我看柳如白这小子是脑壳出了问题，一个袁飞即便有破天般的本事也不至于他们如此大张旗鼓，动用这般实力！不过，长脸怪，你也不要小觑了柳如白，虽然他们六鬼门在四道三魔之中垫底，但那柳如白可绝对不是易于之辈，实力在我四道三魔的修士之中至少也能排进前三，咱们这些老家伙见到他恐怕都只有逃命的份儿！”

　　那麻秆般的长脸修士嘴角微微一撇似是不屑，但却也说不出什么话来，毕竟柳如白的实力明摆着放在哪里，他也反驳不得！

　　此时一个童子模样的修士满脸不耐的摆手道：“乏味，乏味，六鬼门都如此做派了这一场厮杀还有什么可看的，咱们不若散了吧，谁要是心中有意现在去六鬼门平了他家新建的老巢占些便宜不比在这里对着这把大黑伞发呆好些？”

　　其他数派修士此时确实多少都已经萌生了些退意，是以这童子话语出口，便即附和。

　　五道尊门之中来得自然是博物道尊，此时的博物道尊模样没什么变化，依旧是消瘦孤冷得好似雪中峭壁一般！

　　博物道尊双目闪烁，一只手捋着胸前白须不知在想些什么，随后似乎做出决断，突然一抬手放出一道光气，这一道光气嗖的一声直冲霄汉，当空炸开内中流光四散而走！

　　其他五位大修士不由得都对博物道尊的行径大感意外，纷纷露出疑惑之情！

　　博物道尊放出的是五道尊门的通讯流光，这道流光放出去，便和六鬼门醪贴放出去的那道流光一般效果，会将五道尊门所有的修士召集过来。

　　博物道尊在此时做出这般决定不由得使得其他五派心中突然产生一丝猜忌。按理说一个袁飞还不至于叫六鬼门倾巢而出，而此时看博物道尊的架势也是要倾尽全力来争夺袁飞，六鬼门和袁飞向来有些过节，对于袁飞的了解自然不会太低，而五道尊门就更不用说了，袁飞本就是五道尊门之中叛出去的修士，难道说袁飞身上还隐藏着什么不为人知的秘密？这才使得六鬼门如此拼命，也使得博物道尊这般在意！


第0612章 资源匮乏

　　那个童子模样的大修士似乎和博物道尊有些交情，径直问道：“博物老儿，你这是干什么？难不成眼见着六鬼门倾巢而出，要吃下袁飞，你想要黑吃黑不成？我劝你不要再趟这趟浑水，虽然袁飞身上有些秘密，但完全不值得我们为他以死相拼！六鬼门即便得到了袁飞也不会从袁飞口中问出什么，凭他六鬼门的实力，若真的将那术法杀神派的秘密问出来了，想必六鬼门离倾覆的日子也不远了！咱们还是安安稳稳的将这一片海外道场稳扎稳打的开拓出来才是正经。”

　　博物道尊冷冷一笑却并不言语，旁边的一位眉毛贯通额头的女道士开口道：“博物老儿，你究竟在打什么鬼算盘？你若藏着掖着不说明白的话我太乙金道可不答应！”

　　其他数派自然也齐齐看向博物道尊，要知道袁飞身怀杀神派传承，六鬼门拼尽全力捉拿袁飞固然有报仇之意，但却不无一窥术法杀神派道法玄妙的念头，不过似乎光是一个术法杀神派的传承还不至于叫这五道尊门也插进一脚来，要知道博物道尊此时插手，必定要和六鬼门做出生死决斗，这般一战或许便是两败俱伤之局，对于此时身处海外的他们来说修士人口才是最重要的东西，尤其是道门修行不易，不似魔门那般消耗得起。

　　能将博物道尊吸引，甚至做出宁可本派实力大损也要将袁飞弄到手的决定，究竟是为了什么？术法杀神派的神通虽然了得，但是一旦将这神通弄到手中便等于立刻成了天下的公敌，对于自身道法本就有无穷威力的五道尊门来说这实在是一件得不偿失的事情。

　　其余五位大修士此时尽皆看着博物道尊，甚至连他们的位置也发生了微妙的变化，变成了合围之势，众星捧月一般的将博物道尊围在中间。

　　博物道尊扫了这些修士一眼，随后嘿嘿冷笑两声道：“你们想多了，我五道尊门的叛徒只能死在我五道尊门手中，我若看不到此时此景，六鬼门将他杀了也便杀了，但此时我既然站在这里便绝对不能由着六鬼门杀我五道尊门之中叛出的叛徒！事情就是这般简单而已！”

　　博物道尊的言语其他五派怎么肯信？博物道尊越是狡辩其他各派便越觉得袁飞价值不低。

　　那五派修士略微停顿一下，随后那眉毛贯通眉心的太乙金道女道士冷哼一声道：“博物老儿，我知道你向来最是护短，一颗心小得麻雀也似，但护短可没有将整个道门都拖下水的道理，你以为我们这些老家伙都是傻得不成？”说着当先放出一道通信焰光，其他各派也不甘示弱一道道焰光冲天而起，竟然都开始召唤各自门派的修士。

　　至此五大修士合围博物道尊的局势便即变化开来，所有的修士都拉开彼此的距离，本来这六大派便不是铁板一块，在数千年的岁月之中彼此之间都有或深或浅的芥蒂，原来在大傲之时，彼此之间各有地盘，实力划分清晰明确，并且经过千年洗礼也已经流传下来一套公认的秩序，这六大派之间也彼此恪守这些秩序，是以还能相安无事，但是到了这海上情况便发生了天翻地覆的变化，再非从前！

　　首先，因为只有这一条航道之上海中巨兽较少，所以六大派都挤在了这条航道之上，而这一条航道上的岛屿毕竟有限，是以资源日趋紧张，六大派之中虽然都是修士但也要吃喝享受不可能真的餐风饮露维持生命，并且各派也都有或多或少的一些凡俗之人，这些凡人被他们当成人种带到了海中，以便在今后的岁月之中繁衍人口为门派提供源源不断的修士，要不然光凭门中固有的修士的话等于是掐断了门派的生脉，变成无本之木无源之水。

　　为了这些凡俗，也同样为了修士修行的空间，和安全无害的岛屿资源，这六大派私下里没少互相动手脚，就好似六鬼门那些探查岛屿的修士见到袁飞一行便起了歹意，要将袁飞杀掉，将洪嫣儿、元气圣女当成性奴一般。

　　这种事情几乎每一天都在上演，说白了对于七派修士来说这是一个拓荒的时代，那个教派占的地盘大，岛屿物产丰富，灾害少，那个教派便会发展壮大起来，问鼎七派之首，甚至侵吞其他教派，而那些占据岛屿少物产少的教派甚至有可能就此随着时间推移湮灭在历史之中被其他教派侵吞了。

　　这种演变不是派内有几个大修士便能阻止发生的，是一种自然选择，即便是大修士们也抗拒不了。

　　而此刻在这些教派眼中袁飞也成了一种资源，虽然他们不知道袁飞代表的是什么资源，但袁飞能够吸引六鬼门和五道尊门不惜血本的付出，便足以证明他的价值了！

　　最先出现在天际的是五道尊门的一波修士，这些修士早就隐藏在数百里之外，是以到来的极为迅速，为首的便是怒向海和傲娇，这一对夫妻此时修为竟然双双突破结丹其踏入元婴之境，和后面同样突破结丹期踏入元婴期的蓝疾并在一起，隐隐然已经成了五道尊门的新生力量。

　　这一对夫妻和蓝疾身后带着二佰修士，遁光闪烁之间便来到博物道尊身旁，怒向海先是看了眼那魔纹金幢，随后不由得眉头一皱道：“道尊，六鬼门怎么将这护派大阵都放出来了？”

　　博物道尊嘿然一笑似乎有些自得的道：“或许是因为你那个好徒弟太过厉害了吧！你或许不知，现在这魔纹金幢之内足有一十五位神魔一体不死之躯的大修士，而且其中还包括六鬼门门主，柳如白！”

　　怒向海一怔，双目之中瞬间有些失神，随后舔了舔发干的嘴唇有些不确定自己听到了什么地问道：“道尊，你说这里面有一十五位神魔一体不死之躯的大修士？其中还有柳如白在内？”

　　不光怒向海就是傲娇也没有见过这般大的市面，也不由得有些双目失神。

　　博物道尊却懒得将话再说二遍，目光一凝看向魔纹金幢。

　　怒向海随后突然道：“道尊，袁飞现在凶多吉少，咱们……”

　　傲娇在怒向海身后狠狠地掐了他一下，止住怒向海接下来的言语，道：“向海，道尊自有计较！你不要多言！”

　　怒向海一愣，随后便即明白，退在博物道尊身侧，双目却不停地朝着魔纹金幢打量。傲娇却察觉了其他五派此时的微妙变化，面上露出一丝疑惑之色随后恍然。

　　又等了一刻时间，其他各派修士都有人手潜伏在附近，是以纷纷聚齐，在魔纹金幢之外数千修士分割成六个方阵彼此对持，大有风雨欲来之势，稍不小心便是一场好杀！

　　但是六派修士谁都不敢真的当先动手，现在海外局势便是大鱼吃小鱼的自然法则，谁若是当先动手损耗了人手说不定立马便成为其他门派共同诛杀的目标，谁都不想虚弱自己变成鱼群里面的虾米！

　　之后的小半个时辰之间，陆续有修士从四面八方赶来，慢慢的这六处门派的修士已经达到了近万之数，这已经基本上算是海外六派修士的六成家底了，这其中还是因为天星教、火荼堂两大魔教魔修众多的缘故，道门四派加起来也没有他们其中之一人手多。

　　不过魔门虽然人手多，但却依旧无法和道门相比较，真的征战起来凝聚成一团的道门修士足以战胜三倍于己的散沙般的魔门修士。

　　是以道门修士并不惧怕魔门人多，不然魔门也不会一直都以数倍于道门修士的魔修数量却一直被道门死死压制翻不过身来！

　　五道尊门这边总计汇聚了六百修士，在所有门派之中算是人数较少的一支，但是五道尊门乃是七大派之中最强大的存在，自然有其道理，此时的六百修士之中便有博物道尊、云玺、还有新晋身元婴期的傲娇、怒向海、蓝疾等十三位元婴修士，其中还有包括博物道尊在内的两位元婴后期修士。

　　元婴修士后面还有黑宣、白宣、赤老、玄老、焦老、盖樱、嵇霞、土木、莫造还有新近结丹期的海娥等五百余位结丹修士，这些修士其中大部分原本并不在五道尊门之中，许多都在大傲甚至其他国家生活，此次五道尊门拔门而走，远赴海外，他们便也一一回归，相对来说五道尊门的筑基修士便少了许多，仅有不到百十人而已。

　　从修士的精度来说还是以五道尊门为优，虽然其他门派或许元婴修士或者是神魔一体不死之躯的修士总数量多过五道尊门，但这些大修士身后却往往都是一群虾兵蟹将，结丹以上修士的人数远远不能和五道尊门相比。

　　博物道尊是个从不肯服输的性子，即便是此时对方比他们人数多他也觉得不服，是以传音数句，五道尊门之中的数位修士便从怀中掏出寄养豢兵的宝贝，当空一丢，五道尊门的虎豸豢兵、金鸢豢兵、爆土金晶兽豢兵便被放了出来，这些豢兵加在一起也足有数千之众，嗡嗡震震占据好大一片天空，一下使得五道尊门威风不少。在六派之中显现出来。

　　博物道尊的老脸上这才露出一丝得色。

　　但其他道门也有豢兵，豢兵一道也绝非五道尊门独有，其他三道见五道尊门放出豢兵便也放出各自的豢兵来，魔门之内虽然没有豢兵，但却也豢养了许多魔物魔种，也不甘示弱的一一放出，这可都是这些海外大派的根底，一时间豢兵、魔兽、修士们几乎将这一方天地充塞得满满的！

　　不知为何最先挑起事端的博物道尊此刻却一点都不着急，完全没有出手攻击魔纹金幢的意思。

　　怒向海却有些坐不住了，袁飞是他的徒弟，虽然袁飞叛出了神门，但他们之间的这层师徒关系却并未割裂开来，怒向海悄声问道：“道尊，袁飞在那魔纹金幢之内这般多的时间恐怕已经坚持不下去了……”

　　博物道尊却一摆手，随后目光一动，望向天际，博物道尊双眼之中猛然绽放出一丝神采，脸上露出一丝高深莫测的古怪笑容。

　　就见此时，天际有四道流光直直砸了过来，就见这四道遁光异彩纷呈，刚才还远在九天之外，眨眼之间便已经突破九天大气，带着一股剧烈的摩擦之力降临人世。


第0613章 五位道人

　　一忽这四道光华便到了众修士近前，光华之中便闪现出四个道士来。

　　这四个道士模样各异，看上去岁数也有不小的差异，身材高低也大不相同，似乎囊括了世间人物之中的所有不同一般。

　　博物道尊一见这四个道人便即哈哈大笑起来，笑骂道：“你们四个小子拍拍屁股便走了，将整个道门丢给老头子我来打理，你们可不知道这神门之中千条万绪胡乱麻缠搅扰得我一日清闲也无，你们却享了数百年清闲，当真是可恼！”

　　来的这四个道士不是旁人，正是和博物道人一同开创五道尊门的其他四位道人，分别是西极道人、尺寸道人、极光道和三散道人。

　　西极道人生得胖大看起来三十余岁模样，脸上白扑扑的好似打了粉一般！

　　尺寸道人生的矮小乃是个小老头的样子。

　　极光道人生得驼背却是个童子模样。

　　三散道人身材倒是正常但碧眼海口脸面凶恶，不似人族，是以也看不出他究竟多大年纪。

　　他们四个再加上一个麻秆一般高瘦的博物道尊当真是长得千奇百怪，奇形怪状将世间丑陋都放在他们身上一起展现出来。

　　尺寸道人冷哼一声阴阳怪气的扯着嗓子喊道：“博物你还好意思说，我们四个在天外天一界奔波游走，几乎踏遍八荒天河，来寻找那脱世之宝，你贪图人界安逸这才躲在神门之中不愿随我们一同前往，你可知我们四个在天外天经受多少生死大险，奔波了多少路途？你这坐享其成之辈现在反倒得了便宜卖乖倒打一耙！当真不要脸至极！”

　　博物道人就是天生的脸皮够厚，嘿嘿一笑，显然尺寸道人言语不假，不过博物道尊完全不将尺寸道人的言语放在心上，一摆大袖，传音道：“罢了罢了，秀才碰上兵，我和你这老头儿也说不清楚，说起来那件脱世之宝你们找到没有？”

　　尺寸道人显然和博物道尊吵架吵惯了，嘴皮子上的话语说说就过去了，传音给博物道：“那东西到手是到手了，但却是囫囵个一个，若不是西极见多识广咱们还真看不出来这东西竟然就是脱世之宝，此宝被我们放在如是妙瓶之内了，就等着拿回来和你一起参悟！先不说这些，眼前这究竟是怎么回事，你数天前便叫我们抓紧赶路，难道就是为了此事？究竟发生了什么大事？好像四道三魔全都聚集在此了。”说着尺寸道人看了一眼魔纹金幢，啧啧两声道：“六鬼门的护派大阵？难道这里是六鬼门的道场，你们是来对付六鬼门的？”

　　博物道尊嘿然一笑，颇为自得的道：“对付六鬼门那用动用这般阵仗？这是六鬼门在倾尽全力对付我神门的一个叛徒！”

　　尺寸道人以及其他三位道人不由得一愣。

　　博物道尊便简单的将情形一一诉说，此时其他五派修士见到一直都云游天外的五道尊门四位道尊竟然一同回归，心中不由得都咯噔一下，五道尊门即便没有这四位道尊光靠着博物道尊一人和手下的众修士便被称为是大傲道门第一派，此时再加上这四个不知深浅的老家伙，实力立即飙升到了深不可测的地步。五道尊门本就是道门第一大派，一直以来在实力上都是深不可测，佛子未曾降世之前凭着数千修士便可以和信众万万的佛家比肩，绝非浪得虚名。

　　那太乙金门的女道士不由地冷哼一声恨恨的道：“怪不得博物老儿敢于弄险，我还以为他是转了性子，原来还有这么一手安排，果然还是那个有便宜不占王八蛋的博物老鬼！我看博物老鬼此次不但要擒获袁飞还要灭掉六鬼门为五道尊门开拓道场！”

　　随着五道尊门四位道人的归来，场中形式再发生变化，此时的五道尊门的实力异军突起，凌越众门，其他五派不由得再次隐隐将敌对目标都指向了五道尊门。

　　博物道尊嘿嘿一笑道：“诸位道友，难道你们还想和我五道尊门拼个鱼死网破不成？这可是极其不智的！”

　　太乙金门的女道士冷哼一声道：“诸位道友，今日五道尊门一家独大，这海上资源匮乏，最多也只能养育一两家大派，五道尊门若是做大以后咱们恐怕只能冒着不测之险，继续深入大海深处寻找栖身之地了！不若趁这个机会咱们五派联合将五道尊门诛灭在此！”

　　其他四派为首的修士脸上都露出了凝思之色，显然在衡量太乙金门女修的提议的利弊！

　　博物道尊眉头一拧戳指太乙金门的女道士喝道：“兀那金花贼婆，你我百年之前不过丁点过节，你竟念念不忘，处处与我作对不说，还想要裹挟众道友为你报这私仇不成？”

　　太乙金门的金花女道士面目之中裹上一层煞气，双目闪闪，显然博物道尊之言也有些根据！这金花女道士却有拖五大门派下水为自己报仇之意，不过此时也确实是一个诛灭五道尊门的大好时机，毕竟在这海外资源匮乏，若是那家修士优势太过明显立即便会抢占其他道门的资源，大海虽大，但想要再找一处海中巨兽几乎没有的太平海域却是万难之事！

　　在场的都是这一方世界的顶层人物，俱是大有决断之人，数息之后，这些五大门派的修士便开始相互传音起来，也就是数句话的功夫之后，这五大门派便隐隐然达成协议，将五道尊门围得更紧。

　　六派之间的气息骤然凝固，变得粘稠起来，有种暴风雨即将来临的前奏之感！

　　博物道尊传音给怒向海、蓝疾道：“一会蓝疾还有向海你们夫妇紧跟西极道人身后，西极道人神游八荒之时得了一件遁世之宝，可以遁穿那魔纹金幢，你们进去后先护住袁飞，待我们腾出手来便救你们出来！袁飞是我五道尊门的叛徒，死也要死在我五道尊门的手中，怎能假他人之手？”

　　六鬼门的修士早就已经发现了在魔纹金幢不远处的六大派的动静，一个个说不惊慌那是假的，但是他们连声呼唤不住往魔纹金幢之内传递消息，但魔纹金幢之内就是一片死寂，完全没有人搭理他们，这更加使得他们好似热锅上的蚂蚁一般。

　　魔门修士私心最重，有些心眼儿活泛的便脱离了六鬼门修士，不过也不敢走远，只得身形潜入海中，静静地等待上面的消息。

　　六派修士默默地将各自的法宝尽皆祭了出来，排列队形，生成阵法，那些豢兵魔物也纷纷安静下来，鼻息深沉随时都要爆发。

　　此时的六大门派之间的气息被压缩到了极致，只要一个细微的火星在他们之中蹦显出来便立即会引发燎原大火。

　　就在这大战即将开启的时候，魔纹金幢剧烈的一抖，突然从中绽放出一道似乎能将天地劈开的万丈豪光，这豪光气势极大，一出来便有开天辟地之威。

　　原本六派之间已经箭在弦上的紧张情势陡然被这豪光吸引，一众修士都不由得朝着这豪光观瞧，脸上隐隐然露出一丝骇然之色，即便是五道尊门的五位道人，太乙金门的金花老尼等等这般这一方世界顶层之中的顶层人物都不由得脸上露出骇然神情。

　　什么人竟然能够发出如此厉害的豪光！

　　随着这豪光迸出，魔纹金幢这座六鬼门护派大阵，号称即便一派修士连番攻打也要数日时光才能破开的护派大阵竟然开始以那豪光为中心破碎起来，一声声的裂锦般的大响传来，仿佛把人的心肝肺都撕裂了一般！

　　那魔纹金幢随后便破开一道道的大口子，一边破裂一边湮灭。

　　六派修士此时尽皆大惊，西极道人虽然有遁世之宝可以进入魔纹金幢之内，但却绝对不是将魔纹金幢毁坏进入其中，只能算作是取巧之法，场中修士，即便是那些元婴后期修士，突破了神魔一体不死之躯后期境界的大修士们也没有哪个能有这般神通将护派大阵魔纹金幢生生毁坏。而这豪光竟然摧枯拉朽一般的将这固若金汤的魔纹金幢一下破开，这力量大得简直不可思议！

　　这简直不是这一方世界之内能有的力量！

　　一阵阵裂锦大响，伴随着万丈刺目豪光，汇聚成了眼前的一番场景。

　　即便是元婴修士神魔一体不死之躯的魔修此刻的神念也不能探入那豪光之中。

　　这一道杵天顶地的万丈豪光足足持续了数十息时间，随后豪光骤然一敛，整个世界由炙白一片重新恢复出原本的色彩。

　　那些元婴以下修士此时依旧睁不开眼睛，只有元婴以上的修士才观瞧到眼前情形。

　　就见一线白影从那豪光收敛之后的虚无之中猛然钻出，惊慌失措的朝着天外急速遁走，但不知为何这白光还未走出数里便被不知名的力道牢牢吸住，白影挣扎片刻便立即不受控制的身形倒走最后落入一个老头的手中，随后在一声惨嚎之下，这白影寸寸破碎，化为满天粉尘，被风一荡便消失无踪。

　　六派大修士尽皆骇然，即便是以他们的修为以他们的道心依旧脸上露出恐惧之色，是那种发自内心，发自骨头缝之中的恐惧！

　　因为他们都看清了白影的面貌，都知道那白影是谁，那道惊慌失措急急遁走的白影正是六鬼门的门主柳如白，凝聚了暗天大神之下四大魔将剥天大魔，在修仙一界四道三魔七大派之中修为位列前三的人物！

　　这样的人物场中能够胜过他的也仅有两位而已，在修士眼中乃是通天一般的存在了，但却好似田中仓鼠一般被人逃窜，并且毫无还手之力的被人擒杀，连一丝反抗的力量都施展不出来，这情形怎么可能出现在这世间？我们该不会都在梦中吧！


第0614章 童子神威

　　自然不是梦中，因为没有任何时刻比现在更加真实，那一道豪光收敛之后，除了轻松灭杀柳如是的萧杀外，场中还出现了老少妇孺数人身影。

　　自然是袁飞、申屠陌、元气圣女、洪嫣儿、巨尾妖猴灵襄、老鬼丧柩、持香、受戒、三荤、五厌四个童子。

　　而六鬼门的修士却一个都未曾见到身影，连根毛都没有剩下，就好似和那魔纹金幢一起凭空消失在这一界之中了一般。

　　六派修士纷纷瞪大了眼睛此处找寻，要知道他们可是看着六鬼门十余名神魔一体不死之躯的大修士接连进入魔纹金幢之中的，怎么会就这样无声无息的消失了呢？一个叫他们心中震惊完全不敢相信的想法陡然浮现在脑海之中，那就是这十余位神魔一体不死之躯的大修士已经和六鬼门门主柳如是一同烟消云散无影无踪了！

　　想到此处，六派修士尽皆齐齐倒吸一口冷气！

　　此时这些修士耳中传来数声童子吵闹之声将这个打死他们都不敢也不愿意相信的猜测证实了。

　　就听五厌嘟着一张小嘴，满脸的不快，放开嗓门吵闹道：“老头儿，你凭的贪心，一出手便将那十余个魔气滚滚的家伙杀了，连半根毛都没给我们剩下，快快赔来！不然我们四个与你绝不干休！”说话的正是无厌，此时他红扑扑的小脸绷紧，一双大眼睛眉头紧皱，做足了气恼模样！身后还有三荤五厌持香三个童子和他一般表情，这倒也不怪他们生气，本来他们便在玄牝口袋之中待得难受，好不容易从口袋之中出来，还遇到这十余个有趣的魔修，正想要大干一场，试演一下自己和那剑胎合体之后的威力，却哪知道萧杀一出手便诛光了六鬼门一十五名神魔一体不死之躯的大修士，连根毛都没给他们剩下，下次上那里再去找这么好玩的魔修试剑？

　　老鬼丧柩嘿嘿一笑道：“我都说了这老东西出手太过残忍，他是不出手则以，一出手向来不留活口滴，他在玄牝一界之中憋了万载时光，而且被夹在门缝之中，想必心中必然憋着一股闷气，一出来自然要将这股弥辣闷气发泄出去，不然即便是他的修为也会对心境产生影响！是以恐怕这老家伙早就盼着这疏松筋骨的一天了！你们四个小崽子还想在他的嘴中抢食儿拔牙？”

　　四个童子听闻此言正觉不忿，正想要争辩，突然发觉气息不对，扭头朝四周望去，立时便发现了呆若木鸡般的六派修士，四个童子不由得一愣，随后四双眼睛猛的放出八道贪婪的目光，就好似年节之时看那些长得肥壮的待宰肉猪一般，赤裸裸的朝着六派修士扫去。

　　或许是因为这四个童子携着萧杀方才出手灭杀柳如是之威，或许是这四个童子此时的目光之内的贪婪之色太过赤裸，总之，他们目光所到之处，所有修士不论是元婴后期修士还是神魔一体的魔修，尽皆后背冰凉一片，浑身发毛！只觉这四个童子绝非善类。

　　五厌当先拍起手来笑道：“太好了，太好了，外面还有这许多家伙可供玩耍取了！”

　　说着五厌急不可耐的当先化为一道炙白光线朝着火荼堂的一位神魔一体不死之躯的大修士飞奔过去！

　　空气之中窜来一声嚓啷巨响，好似宝剑出鞘般，随后便是划破口气的尖利哨鸣，五厌携着一股巨大的冲击力和锋锐斩杀过来！

　　这位火荼堂的神魔一体不死之躯的大修士凝聚的是魄兜魔，位于三十八中魔之中的第七位，也算得上是十分厉害的人物，眼见这化为一线白光的五厌速度快得直追光线，即便是他也来不及躲闪，更来不及凝聚魄兜魔，只好大嘴一张喷出一件砚台魔宝，这魔宝一出便卷起浓墨万千，瞬即将眼前数十丈内染成一片漆黑。

　　五厌也在此时一闪而过。

　　飞剑法宝乃是修仙一界之中最常见的类型，修炼剑术的修士也着实不少，从有剑以来，剑便是法宝之中的最犀利的攻击王者，寻常修士若是修炼的剑术即便手中的飞剑法宝仅是一般货色，也一般都可在与比自己略高修为的修士面前挣得平手之局，若是手中的飞剑是有些来历之物那便了不得了，配合着剑法甚至能够越级挑战比自己搞一个层次的修士，但是上等的飞剑法宝之却极为难得，世间加起来不过七八件而已，此时五厌一出手，便将上品飞剑的特性展现出来，狠！疾！利！

　　就听漆黑的浓墨之内猛然发出一声金铁交织般的切割巨响，随后五厌所化白线一忽退回原位。

　　而那一团漆黑浓墨猛然被辟为两半，那一方砚台魔宝之上传来咔嘞嘞一声鸣响，随后砚台之上闪过一道光华，竟被一下破为两半！

　　一件魔宝竟然被五厌一出手便斩碎！

　　这还不算，隐身于砚台魔宝之后的火荼堂大修士脸上露出一丝怨毒之色，随后他的护体魔气砰然破碎，肩膀之上有一道光华电弧般的闪过，紧接着他的左肩连带着一整条手臂，整齐的从身上滑落！切口平滑至极。

　　噫！

　　所有修士尽皆一惊，这童子好厉害！虽然这童子一招得手和五厌骤然出手偷袭，那火荼堂修士尚未凝聚魄兜魔没做好准备有关，但五厌表现出来的凌厉手段依旧使得一种修士心中冰冷一片，这是两军对战，若是这童子突然在背后暴起偷袭的话……

　　五厌似乎对自己的表现十分不满，连连摇头！显然他们刚刚和剑胎合一不久，所以对于自身的控制还未达到圆融如一的地步！

　　就在被五厌搞得心惊肉跳的所有修士心脏稍稍放下之时，受戒和持香突然身形一动，化为两道光丝，一个在空中一隐近乎于消失，一个却发出一声唳鸣，相互交错着朝着那被斩断手臂还没来得及发出一声的火荼堂大修士飞遁而去。

　　这火荼堂大修士正准备以魔气吸住断臂将其重新接上，毕竟是神魔一体不死之躯的大修士，手臂齐根断掉也就是小伤一件罢了！他却没想到这四个童子竟然来完一波又来一波，一怔，心中暗骂道：“你们还没完了，真以为老子是软柿子，供你们随意揉捏不成？”

　　说归说，这火荼堂大修士经过和五厌的交锋，已经知道这四个童子绝对不好对付，是以在他没搞清楚这四个童子的底细之前他是不会和他们轻易动手的，就见这火荼堂大修士身形突然爆退，一边狂退，一边喷出一口口的魔气，一瞬间在自己的身前形成了一十八道魔气精盾。

　　在他想来，有这一十八道魔气精盾护住就算这两个童子再怎么了得也得受到阻碍，况且他的魔气和旁人可是大有不同，他的魔气之中含有剧毒，专门对人物的神魄造成伤害，这乃是魄兜魔的一大神通！和六鬼门的污腐魔的毒力旗鼓相当。

　　方才五厌童子斩杀过来之时由于太过突然所以他未来得及施展魔气之中的毒力，仅是以一件魔宝对敌，此时有了方才之事他怎都有些准备，虽然凝聚魄兜魔有些来不及，但是将一身魔气运转到极致却已经可以做到。

　　就在这火荼堂修士嘴角流露出一丝凝狠笑容，等着受戒持香撞在魔气精盾之上激发魔气之中的无穷毒性将两人化为一团脏污臭泥之时，持香和受戒所化细线从这些魔气精盾上一穿即过。

　　火荼堂的大修士就觉得有一阵风从自己身上穿过，无比凉爽，无比舒适，一身烦恼燥气被尽皆驱逐，似乎天地在一瞬间变得清新起来，通透起来，这世界似乎从未如此美好过，这火荼堂修士在这一瞬间心境受到洗炼，一身魔气陡然拔高竟然要突破神魔一体不死之躯初期境界的修为。

　　这使得这未火荼堂大修士心中惊喜不已，也顾不得那不知哪里去了的受戒持香两童子，将护身魔气开到最大，随后便全力催使魔气想要将魔气催使到巅峰状态好配合自身突破修为。

　　临阵增长修为突破境界并不算是什么稀奇的事情，甚至还是常态，毕竟到了他们的这个境界最终心境修炼，而到了他们这个境界寻常刺激已经触动不到他们的心境，只有在交战之中生死之间，修士的心境才会受到触动，从而突破修为。

　　这火荼堂的大修士周身魔气如烈火一般轰然暴涨，开始冲击修为的更高境界！但这魔气在就要暴涨到极致之时竟然一下崩塌，因为这火荼堂大修士的肉身开始崩塌了，就像是这世界和他开了一个玩笑，就在更高的修为境界呈现在他眼前之际，就在他心中狂喜准备突破修为的一瞬间，他的身上猛然爆闪数道电弧般的光华，随后他的身躯一下分裂成十数块，从他身上澎湃出来的滚滚魔气瞬间失去了基础，轰然暴散，随后便是反噬其身。

　　无数魔气化为腐蚀之力，将他被分割成无数块碎块的肉身裹缠住，彼此交织，随后这些碎块便发出吱吱啦啦的声响，冒出勃然大臭，这修士在狂喜之下一声都未曾发出便被化为一道道漆黑的浓烟随风而去……

　　这个世界时残忍的，因为有些人活着恐怕就是为了死时变成一个笑话！

　　这位火荼堂的大修士也是纵横人界数百年的人物，却连个名字都未曾留下，连句话语都未曾说出，便即烟消云散身死道消，修仙之途的凶险之处便在这里，前一刻笑傲天下，俾睨众生，下一刻便身死道消化为灰烬，就好似那六鬼门门主柳如白，单论修为神通乃是修仙一界第三把交椅，走到哪里不是被人当成神仙一般的人物敬仰着？但身死道消却只在一瞬之间，往事种种，霸绝天下全都在那一刻画上终止符！一切的一切重新归于虚无。


第0615章 圈杀

　　六派修士反应过来之时，这火荼堂的大修士已经化为灰烬了，火荼堂的一众修士身子突然一震，尽皆退后数十丈，其他五派修士见到三个童子速度之疾出手之狠辣，不由得也退后数十丈，显然也是怕以现在他们这个距离来看，若是四个童子突然出手他们来不及防备！

　　六派修士看向场中袁飞一行众人的眼神彻底变了，从最开始的疑惑到震惊再到现在的那么一丝丝畏惧，这种眼神的变化无疑印证了袁飞这些人的实力！此时六派修士任谁都不敢小觑场中的这些老弱妇孺！

　　萧杀此时环视眼前将他们包围得里三层外三层的六派修士，问道：“小子，这些也是你的敌人？”

　　袁飞目光围着六派修士转了一周，当袁飞的目光落在博物道尊脸上之时略微定了定，目光略微闪烁了下，随后看到了怒向海、傲娇和蓝疾包括莫造等一干自己熟识的五道尊门修士，想起萧杀此前曾有凡是敌人一盖不留活口的言语，他虽然对于五道尊门有些成见，但终究不算太深，当初博物道尊所作所为以他所处之位子来说也说不上是错，换成是他袁飞坐在博物道尊的位子上也得同样作为，幸好洪嫣儿没有什么大事，是以也算不上什么深仇大恨，况且他可不愿蓝疾、怒向海还有傲娇等受到牵连被萧杀灭杀，甚至莫造这个曾经的敌人袁飞也不想他死，因为莫造虽然和他有着杀徒之仇，但却在后来屡次帮了他，对于五道尊门袁飞一直有着一种发自心底的亲近！或许这是他第一个加入的门派有关。

　　便道：“暂时不是。”袁飞并不明确五道尊门和这些门派来这里是做什么的，要是他们都是为了擒杀他的话，那么袁飞也不是什么优柔寡断儿女情长之辈，所以此时他说暂时不是。

　　袁飞和萧杀之间的对话声音虽然不大，但在六派大修士耳中却听得真切，不知为何袁飞如此一说他们心中都有一种大石落地之感，虽然他们并不认为凭袁飞一伙能够和他们六派所有修士为敌，但他们同样也不希望自己有这么一个深不可测能够将六鬼门十余位大修士一举灭杀的敌人。

　　袁飞目光突然一凝，因为有一千多修士正在悄悄后退，这些修士正是六鬼门从魔纹金幢之中离开的那些结丹筑基修士。要不是他们此刻悄然后退，袁飞还真就将他们忘记了。

　　袁飞目光一闪随后冷笑一声道：“童子何在！”

　　四个童子化为四道流光来到袁飞身前，齐声应是。对于袁飞四个童子早就已经是死命追随，因为他们知道跟着袁飞修为可以一日千里，从袁飞身边之人的修为进境之速便可看出一般，并且袁飞是他们眼中最有希望破开人字桎梏跨出那最后的证道一步之人，在他们看来只有跟着袁飞他们才有机会也随着他一起跨出这一界，有机会见识到更多好玩新奇的事物！并且袁飞的心性他们已经了解，从袁飞一直不欲冒着抹杀他们神识的风险将他们炼入剑胎这一点边可见一般。

　　一个心性不错，又有机会更进一步的修士正是他们梦寐以求得，跟着这样的袁飞自然不会有错！是以袁飞之令他们无有不从。

　　袁飞手指一点那一千多六鬼门修士道：“让我看看你们和那剑胎熔炼一体之后有什么了得本领！”

　　四个童子被关在玄牝口袋之中好些时日，加之他们刚刚和剑胎合为一体，是以极其迫切的想要演示手段，本就心中痒得什么也似，袁飞此时叫他们去大开杀戒他们怎会不欢喜，是以四个童子陡然化为四柄长剑，在空中拉出一溜细线，朝着那正在偷偷逃走的六鬼门修士斩杀过去！

　　按照钟离一当年构想的剑诀变化，此时和四个童子合为一体的四把剑分别代表四种意境——圆融、锋锐、狠辣、毁灭！

　　男童五厌主圆融会机变，所以性格最是狡诈顽皮，变化多端暗中偷袭是他的拿手好戏！

　　女童持香主狠辣行决绝，出手便绝不留情，最善抄家灭口。

　　女童受戒主锋锐，锋芒一闪可以破开万物，方才破开那火荼堂大修士的魔气精盾而不被魔气之中的毒性所侵的便是受戒！

　　男童三荤则主毁灭，三荤不善争斗，也不善出手，一出手便是敌我俱伤。

　　此时这四个童子出手，化成丝线一般的剑光，在空中突然一合，编织成一道剑网阵法，旋转着游走起来斩杀起这些六鬼门修士便好似切瓜斩菜一般！

　　其他六派修士此时不由得惊呼起来，“成套的飞剑法宝！竟然是开启神识的成套飞剑！”

　　要知道在这世间上等的飞剑法宝已经很难得到，若是成套的飞剑法宝便已经可以被称为世间珍奇，而此时在他们眼前的更是一套开启了神念智慧的飞剑法宝，这般存在在整个修仙一界都没有！只有上古的传说之中有过些许记载。

　　四个童子的剑光锋利，尤其是四把剑汇成剑网阵法之后，四变八，八变十六，十六变三十二……依此类头衍生出无数宝剑来围杀六鬼门修士！

　　当然这些六鬼门修士之中的结丹修士也不是那么容易斩杀的，是以四个童子最初切菜般斩杀的都是那些最底层的筑基修士。

　　六鬼门的修士原本还想四处逃遁，但却被四个童子的剑光形成的一座大阵圈住，根本逃遁不了，只能一点点的被四个童子如同磨盘一般的将他们磨小、磨少、磨得粉碎！

　　其他六派修士看得心惊肉跳，这一套飞剑法宝自生智慧可以不受人的操纵而杀敌，实在了得！

　　他们也并不打算帮助这些残余的六鬼门修士，毕竟这海上世界资源匮乏，少一派修士剩下的教派活动的空间便大上一些！六鬼门的门主连带着门内的神魔一体不死之躯的大修士尽皆被灭杀了，这些虾兵蟹将的安危便更没有人在意了。

　　一刻之后，六鬼门一千余名修士便只剩下五百，这五百魔修乃是六鬼门仅剩下的结丹期的中坚力量，四个童子虽然厉害也不可能同时面对这许多结丹修士，最多也只能以剑阵将其困住，要想进一步将他们灭杀却是不可能的事情了。

　　四个童子这一套宝剑虽然锋利无匹，奥妙无穷，却终究不是万能的，刚才虽然杀得快意，但斩杀的却是筑基修士，此时同时将筑基修士杀光，对付五百结丹修士便开始显得勉强起来。

　　其实光凭四个童子的能为还是不可能完全控制这五百结丹修士的，此刻被四个童子围在剑阵之中的若是道门的结丹修士的话，不用五百仅有一百余个便会使得四个童子手忙脚乱，但魔门修士个体战斗力或许不弱，但汇聚在一起却不是那么回事了，概因魔门修士私心最重，只盼着身边的同门为自己挡刀，自己却不愿过多消耗，希望保存实力，等到四个童子杀累了好一举冲出去。

　　一个修士有这般想法不会影响大局，但若是所有修士心中都是这么个念头的话，不说五百结丹修士就是一千结丹修士在四个童子的犀利剑锋下也是枉然，乌合之众不论何时都上不得台面！这也正是魔门虽然一直修士众多，但却从来都处于道门和佛家之下的原因！

　　眼见着四个童子吃力，此时申屠陌动了，他方才一战消耗了太多的魔气，后来他更是妄自催动超出了玄泥紫金离火幡的能力限制的魔气，是以将玄泥紫金离火幡损坏少许，那一千魔卒也被那六鬼门蒙面女修一声震吼震碎，一直都凝聚不出来，此时正是吞吃修士修补玄泥紫金离火幡的大好时机。这些魔修修为都在结丹之境正是叫他口滑的好吃食。

　　有了申屠陌化为滚滚魔烟冲入结丹修士之中大口吞吃，再加上四个童子在外围围剿，这些心慌意乱好似散沙一盘根本不互相配合的六鬼门修士的数量终于开始锐减下去。

　　无数的没了主人的法宝好似灰渣一般的从空中坠入海中，就好似这些平日里被人爱惜得心肝骨肉一般的法宝在一瞬间化为敝屣一般。

　　这是一场残杀，惊慌如惊弓之鸟的六鬼门结丹修士数量虽然不少，但仅在四个童子的剑锋之下还有申屠陌的大嘴之下便纷纷瓦解。

　　袁飞看得心中暗暗点头，对于四个童子的实力在心中有了计较，四个童子单独一个的话修为和结丹后期修士不相仲伯，但因为他们本质特殊，非是肉身乃是剑胎之体，是以锋利无匹，完全不在乎普通的法宝攻击，是以几乎能和元婴修士较量，当然也仅仅是几乎而已，真要是和元婴修士对阵，单独一个童子是绝对战胜不了的，虽然他们之前灭杀了火荼堂的一位修士，但期间运气成分占的较多，不能作数，但若是四个童子将剑阵排列出来的话灭杀一位元婴修士应该不难。

　　按理说即便是四个童子和那四把剑胎合一之后也不应该有如此修为，当初萧杀曾言会给四个童子和巨尾妖猴一些好处现在看来他们是得了萧杀的好处，不然修为不会如此了得！

　　当西边的太阳开始下沉的时候，惨叫声逐渐平息，场中最后一名结丹修士终于被申屠陌吞吃下去，吃得大饱的申屠陌拍拍肚皮露出一脸疲惫之色，吃东西有时候也不是一件轻松的事情，此时的申屠陌昏昏欲睡，一句话也不说，身形一闪化为滚滚魔气汇入玄泥紫金离火幡之中，随后便投入洪嫣儿手中，被洪嫣儿收了起来。

　　四个童子杀得尽兴，筋骨舒展的爽利，哈哈大笑着飞回袁飞身边，便好似刚从一场游戏之中回归一般，随后还有些犹未完全满足的拿大眼睛朝着其他门派的修士扫量，叫人一看遍体生寒。


第0616章 好不要脸

　　袁飞此时见已经没有了六鬼门的修士踪影，但六派修士依旧将他们围在中间，便即开口道：“诸位，为何围着我等？若是没什么事的话还请让开道路！”

　　这六派修士闻言不由得有些尴尬，毕竟他们这般多的人物这般多的大修士竟然在一群老弱妇孺面前不敢动手，怎么说都是一件耻辱，但对方实力深不可测，这种敌人还是不要轻易招惹，五道尊门最是痛快，当先让出一条道路来，是以其他五派修士略微一滞之后便即收缩门下，让出六条宽大通道，就是被四童子灭杀了一个大修士的火荼堂也隐忍下来，让出了道路，只等着袁飞随便选择走向那边。

　　袁飞心中不由得暗松一口气，六派修士不愿和他们为敌，但袁飞比六派修士还不愿竖敌，能够在这场面下全身而退那是再好没有的结局了！

　　袁飞看了眼蓝疾和怒向海，洪嫣儿则以目光和傲娇打了一声招呼，随后袁飞便欲朝着西边遁走，毕竟大陆的方向便在西方。

　　萧杀却没动，突然干咳一声道：“袁飞，做事便要做得干净利落！那海中的残余你明明知道为何不将其一一诛杀？”

　　袁飞略微一怔，随后微微皱眉，萧杀做得未免有些太绝了，水下隐身的那些六鬼门修士袁飞自然心知肚明，不过他们数量不多，也不大可能掀起什么风浪来了，杀或不杀都在他一念之间，袁飞虽然心肠不软，但也不是滥杀之人，这些修士原本他就想睁只眼闭只眼放了。

　　不过萧杀也没有错！萧杀的行为极符合修行之道，对于修士来说毕竟敌人越少越好，谁能知道此时藏身海中的那些六鬼门修士之中会不会再出几个神魔一体不死之躯的大修士？或许千百年后这大修士修行更高，到时想起今日之事岂不是要成为袁飞的大敌？今日的妇人之仁大有可能便是明日为自己身死道消埋下的根源。

　　修行一道最是没有道理，一时高低根本算不得什么，只要还活着便有无限可能，无穷变数，谁都不能肯定的说那个修士这一辈子无望晋身更高境界！

　　老鬼丧柩此时嘿嘿一笑道：“本尊看了半天也有些手痒了，尤其是那申小子一顿胡吃海塞勾得本尊心中馋虫乱冒，说起来本尊也数千年没吃过东西了，便也凑个热闹，开开荤来打个牙祭吧！”

　　说着老鬼丧柩尖长的手指朝着海面一点，海面之中陡然蠕动起来，便好似有万千泥鳅在其中搅动一般，不过数息时间便有百十个鱼身红发的小鬼扛着数十个哇哇乱叫的六鬼门修士升出海面。这些小鬼也不知道是海中什么妖怪身死之后所化，修为却也不算太高，但不知为何竟能制住海中潜伏的六鬼门结丹修士。

　　这些六鬼门修士惊恐至极，在海中之时一身真元神通竟然施展不开，连魂魄都有被冰冻之感，似乎被什么束缚住一般，半点也不能反抗，被这群鱼身小鬼活擒出水。

　　丧柩嘿嘿一笑道：“数千年没有生食人血了，那滋味本尊都有些忘记了！”说着尖长的手指一点其中一个哇哇乱叫的修士，这修士脑门之上立即猛然一震，嘭的破开一个大口子，一腔滚烫鲜血和着脑浆，化为一道白红激流朝着丧柩射来。

　　丧柩哈哈一笑，大嘴一张，内中猛然钻出一个魂魄化就的半透明大嘴，将那一腔鲜血全部吸进口中，半点都没有洒落。随后丧柩如法炮制将那数十名修士的鲜血尽皆吸光，这才拍了拍毫无变化的肚皮退回袁飞身后。

　　那数十个六鬼门修士的皮囊此时各个干瘪得好似树根一般，被那些鱼身小妖操起锋利大嘴咔咔大口吞吃，片刻之间便渣都不剩半点，随后这些鱼妖尾巴一摆纷纷跃入水中，一忽便消失不见！

　　至此六鬼门彻底在修仙一界除名！世间再也没有这么一个教派！他将永远成为历史，成为印证袁飞传奇的佐证！

　　此时六派修士各个瞠目，虽然他们最开始都看出来丧柩有些诡异，但以他们的修为却也看不出丧柩的真身乃是鬼物，此时见到丧柩的手段这才知道丧柩竟然是一个鬼修，在修仙一界之中有修道、修佛、修魔还有鬼修，其中最神秘莫测的，最为世人所不知的便是鬼修。

　　鬼修在修仙一界之中近乎于是传说之中的存在，一般是一些修仙之辈中途即将身死，或者突破境界无望，然后以秘法生生破开肉壳，再借助外力帮助神魂抵御天地元气的洗炼，随后步入鬼界修炼的修士。

　　这种修炼之法成算极低，并且即便真的能够踏足鬼界也有许多神魂已经被天地元气洗炼得神魂不全，不是神念丧失，便是七魄不全，即便进入鬼界也没有修行之望，只能作为孤魂野鬼或者是一些鬼修的仆役存在，甚至成为一些鬼修或者是鬼界妖物的果腹之物，下场凄惨，是以鬼修一途只要不是心怀大恨心中有大的执念的话是不会有修士选择的，即便是身死道消也不愿意走上鬼修这条前途渺茫之路。毕竟那个修士也不想死后神魂沦为其他鬼修的奴仆甚至是食物。

　　这种鬼修因为世间天地元气实在可怖，是以基本上一进入鬼界便不再出来，所以几乎是和人界不相交的两个世界，鬼界也并非是单独一界，而是就在魔界之中的一个区域，这个区域也是暗天大神开辟出来了的，至于暗天大神为何要开辟这么一处所在便不为外人所知了。

　　人界之中少有鬼修出没，此时骤然一个鬼修出现在眼前，许多修士都大觉好奇不由得仔细打量丧柩。但丧柩感知到了这些目光后便嘴角露出一丝阴冷笑意，目光在众修士身上一扫，一股彻骨的奇寒便直透他们的神魂之中，冰的他们半身酥麻，连忙收回目光不再和丧柩对视。即便是那些大修士们也觉得浑身大不自在，脖颈之后冷风嗖嗖。

　　袁飞见丧柩处理了六鬼门残余，便即要走。

　　萧杀这老头却忽然再次开口道：“等等，为师想起来了，关于术法杀神派的规矩为师还有一样未曾教授与你！”

　　袁飞一愣，看向萧杀。

　　萧杀此言一出，场中六派大修士尽皆一愣，这才知道这个轻易灭杀了柳如白的修士及果然便是术法杀神派的当代传人，袁飞的师父萧杀！萧杀大名或许寻常修士根本不得而知，甚至一些大修士也未曾耳闻，但那些一派之尊，六派之中的顶层存在们或多或少都知道一些萧杀的威名！

　　萧杀是作什么的？

　　杀神诛魔的！这就够了，神魔都能杀死，更何况是世间凡俗修士了！成神成魔可是人界修士梦寐以求的境界，自古以来无数才智卓绝的大修士苦苦追寻千载时光，最后都未必能够踏出那一步，超脱人字束缚！

　　所以凡间修士和萧杀两者根本就不在一个层面之上，这也便解释了方才那一道仿似能够将天地都劈开的豪光的来历！没有萧杀这般的身份修为是无论如何也不会有放出那般厉害的豪光的！并且好似捏死小鸡崽一般的将修仙一界实力可以排进第三的柳如是灭杀。

　　骤然听闻这个老头的身份，所有的修士此时连呼吸都静止了，全都在等着听术法杀神派究竟有什么规矩。

　　袁飞有些无奈，这个便宜师父那点都好，就是记性太差，不光传授功法之时经常忘记重点，险些将他害死，时不时的还蹦出些规矩来，道：“师父，你不要左一样右一样的规矩没完没了好不好，刚才你在魔纹金幢之中便已经冒出一个赶尽杀绝不留活口的规矩了，这还没过半天时间便又有规矩，要说你便最好一次说完！以后我可没什么心思来听。”

　　萧杀冷哼一声道：“我这般年纪又被……，咳！能记得起来便不错了，竟然跟我挑三拣四的！”萧杀自然不想被人知道自己被夹在门缝之中上万年，是以话说半截。

　　说着萧杀的那对眼睛扫向火荼堂修士，透出一丝淡淡的冰冷之意道：“我派规矩，你若杀了对方一人，那便杀他全家，诛他满门！免得以后养虎为患！”

　　袁飞一愣，只觉脑仁有些木然，不光是袁飞，场中其他各派修是也尽皆是木然表情，这也有些太过装逼了吧！

　　半晌后袁飞不由得吞了口口水，有些难以理解的道：“咱们无缘无故杀了人家一个大修士，本已理亏，难道还要因为这个去诛灭火荼堂？”

　　萧杀嘴巴歪了歪，脸上露出一丝笑意道：“怎么？你觉得理亏？”

　　袁飞不由得点了点头，其他六派修士也尽皆在心中点头，无缘无故杀人已是不对，怎么竟然还要为此诛人满门？这实在是毫无道理可言！

　　萧杀脸上露出一丝嘲讽笑意，冷冰冰地笑道：“理？你知道这天下什么道理最大？”

　　袁飞微微皱眉，不知萧杀为何有此一问，但还是答道：“自然是天地道理人界秩序！”

　　萧杀击掌点头道：“不错，那么你就要明白，谁是天地道理，谁是人界秩序！”

　　袁飞目光微微一凝，似乎隐约明来了萧杀之言。

　　萧杀接着道：“天地道理，人界秩序是谁订立的？自然是开辟这一方世界的混沌元气，我们又是何人？我们代表的便是混沌元气，现在明白了吧！用那俗世凡人的言语来说，我们便是王法！既然我们便是王法，这天地都听我们的，又何有理亏之说？”

　　场中所有修士倒吸一口冷气，心中尽皆骂道：“这萧杀好不要脸！”


第0617章 人界崩塌

　　不过这修士之中只有博物道尊的三角眼猛然亮起，似乎深受其教一般，博物本身便是个睚眦必报的性子，本以为自己在这小心眼护短的一方面天下第一，但是他现在才知道人上有人，天外有天，和这萧杀比起来，他的所谓的睚眦必报护短外加小心眼实在算不得什么了，简直就是云泥之别。

　　萧杀冷冰冰的言语就好似一把架在火荼堂修士颈项上的屠刀。刺得他们脖颈上鸡皮疙瘩乱冒！

　　火荼堂本来被四个童子杀了一名神魔一体不死之躯的大修士，心中已经憋了一肚子气，但是碍于袁飞这些修士表现出来的实力太过深不可测，再加上其他各派修士根本没有表现出和袁飞一行为敌的敌意，他们若是强行出头和这些修士拼个鱼死网破的话即便胜了也必然元气大伤，在这海外赤裸裸的大鱼吃小鱼的世界之中，一旦实力衰减恐怕用不了多久便是被其他门派侵吞的结局！

　　火荼堂本身便是因为大局这才将这一口气隐忍下来，没想到萧杀竟然这般决绝，杀了他堂内的大修士不说，还因此要将他们整个门派屠光！这真是岂有此理，欺负人欺负到骑着脖子拉屎的境地，是可忍孰不可忍！

　　火荼堂的堂主邱火也是一方人物，火荼堂在魔门之中排位第二，在六鬼门之上，虽然实力在七大派之中也是垫底，但火荼堂的堂主一身修为也可勉强进入修仙一界前五，也算是一个了得的人物。

　　本来邱火已经打算忍气吞声了，但是这可憎的萧杀竟然连他这般忍气吞声都不许，杀了他的人还非要再打上门来，邱火虽然知道萧杀之名后也知道这个敌人绝对不好对付，但却也不能不咬着牙硬上，毕竟修仙之辈没有怕死之徒，此时萧杀既然将这般大言放出，他们两者之间便没有了转圜余地，不是你死便是我亡！

　　这已经不是忍不忍这口气的问题了，要是这样都忍下来了，那么火荼堂以后也不用在其他门派面前立足了，这对火荼堂的魔修的心境打击极大，对于修为极为不利，况且现在火荼堂即便想忍，萧杀那边也绝对不会因为他们隐忍便不打上门来！

　　邱火堂主乃是一个四十余岁模样的阴鹫男子，除了名字外似乎和火没有半点关系，反倒像是阴柔的水一般，面目白皙得好似死人的脸一般，上面泛着冰冷的青气，好似一块被寒冰包裹的玉石一样。

　　火荼堂此刻在场的共有修士三千，其中结丹修士数量比六鬼门要多出不少，共有八百，这也是火荼堂排在六鬼门之前的原因，修仙一界对于排名最看重的不是大修士的多少，反倒是结丹修士的多少和质量，毕竟结丹修士才是一个门派的根基所在，至于大修士各门各派的数量都差不多少，并且很少有大修士彼此争斗不死不休的情形，一般比拼的都是结丹修士。

　　火荼堂中的神魔一体不死之躯的大修士共有一十八位，这其中有许多都是平日不在堂中的，也是像其他各派离派修士一样，因为火荼堂迁徙海外而特意过来为门派开荒拓土的。基本上火荼堂明暗之中所有的实力全都在此处了！

　　邱火此时闷哼一声，脚下升起一团白色的火焰，这火焰一出其他数派大修士都不由得眉头一挑，博物道尊也露出意外的神情，西极道人此时开口道：“邱火这厮什么时候竟然将暗天大神的一十九中真传之一的蚀日白焰炼成了？这可是一十九种真传之中最难以揣测修炼的一种真传！”

　　博物道尊摇摇头道：“这小子显然是在暗地里下的功夫，你看场中修士谁都不知道他已经炼成这蚀日白焰，就连他火荼堂内的修士也尽皆惊讶不已，邱火这小子藏得倒是很深呐！”

　　西极道人放眼看去，果然场中修士尽皆露出惊讶神情，即便是火荼堂内的修士也个个脸露疑惑。

　　就见此时邱火脚下的白色火焰一层层的往上蹿起，一直窜高一十三层这才将邱火全部包裹在内，变成了一个人形白焰。

　　此时白焰之内传来邱火的声音：“萧杀你好大的名气，好大的来头！但我邱火倒要看看今日你如何灭掉我火荼堂满门！”

　　随着邱火的言语落下，火荼堂其他一十七位神魔一体不死之躯的大修士也将自身凝聚的魔物显现出来，其他众结丹修士、筑基修士也开始排布阵法，放出各自的魔宝。

　　此时的火荼堂和六鬼门可不一样，萧杀等人对付六鬼门时是将其分成魔纹金幢内外两波分别对付，将六鬼门修士从大修士开始到筑基修士分别灭杀，现在的火荼堂却不然，他们堂主仍在，各个首领都在，并且从萧杀一行刚才连潜藏在水中的六鬼门修士也拉出来一一灭杀的行径之中尽皆知道萧杀一行狠辣无比，若是不齐心合力对付他们的话，六鬼门就是他们的下场。

　　此刻等于萧杀将一向人心涣散的魔门凝聚在了一起，这般修士同心，火荼堂的战斗力瞬即提升一两个层次，从除六鬼门外的最后一名可以直接升至第四名。

　　外围的五派众修士都不由得纷纷撤退，瞬息之间便让出了百里方圆的空场，自然是怕自己的修士卷入战斗之中，若是不小心被萧杀一行杀了一个，那岂不是又要杀他们满门？

　　对于其他教派来说，火荼堂和萧杀之间的争斗是他们极乐意见到的情形，毕竟海外资源匮乏，少一教派分食怎么都是一件好事，另外则是他们都想看看传说之中的术法杀神派的屠神灭魔的萧杀究竟有什么了得之处，这般争斗乃是千年不遇的大好机会，能够观摩一场也不枉自修行一世。

　　各派修士一个个拭目以待，就等着袁飞一行和火荼堂来个乱斗。

　　只有天星教的门主脸上露出一丝狞厉之色，目光之中展现出一丝诡异。

　　萧杀环视四周退出数十里远的修士们，脸上露出一丝莫名笑意道：“这帮家伙倒也乖巧，要是再近一点恐怕我还真的费些力气将这些修士尽皆杀了。”

　　袁飞听得心中不由一寒，方才在魔纹金幢之中他可是见识到了萧杀出手的，虽然萧杀出手之时全是在刹那之间便结束战斗，以袁飞的修为连他究竟施展了什么神通都看不真切，但越是这样越可怕，袁飞也深知了萧杀究竟是怎样的一种存在，在此时的袁飞眼中，萧杀有一个别的名字，那就是人界无敌！袁飞觉得在这有人一界谁都战胜不了萧杀。但袁飞依旧不认为萧杀能够对付得了这么多的火荼堂修士，因为这种情况已经超出袁飞想象极限太远，袁飞已经想象不出以一人之力对抗整个门派那将是个什么样的场面和情况了！

　　其实袁飞心中也有一些期待，希望见识一下萧杀的神通极限究竟能够达到一个什么地步，毕竟他也修习了术法杀神派的神通本领，若是能够从头到尾将术法杀神派的神通见识一遍定然比他自己参悟要强上十倍，甚至比萧杀亲自给他讲解还要有用。

　　就在场中气势蓄满，所有的修士都在眼巴巴的看着萧杀期待着他出手诛灭火荼堂满门之时，萧杀突然开口道：“袁飞徒儿，上！”

　　袁飞就觉一口真元提不住险些从空中跌下去。

　　所有的修士都是一怔，脸上都露出一丝茫然和莫名其妙。

　　袁飞上？袁飞虽然在传说之中修为了得，但凭他的修为灭掉整个火荼堂？萧杀是傻了还是疯了？亦或是对袁飞心怀不满，想要借此机会将其灭杀掉？

　　无数个疑问一时间涌现在众修士的脑海之中，五厌四个童子当先坐不住了，五厌更是一蹦老高，伸出短胖的白嫩小手指头，戳指着萧杀的鼻子尖喝道：“呔！那老头儿，你诚心想要害死我家主人不成？我家主人心地纯善或许能被你欺骗，但是你家小爷见多识广一对眼睛里可不揉沙子！祸事是你自己闯出来的，要是对敌也得是你自己……”

　　五厌还未说完，萧杀便斜睨了他一眼，也不见他作什么手脚，便有一阵风刮过，有巧无巧的风中不知哪里来的灰粒分别钻进五厌的双眼之中，五厌立时捂着眼睛大叫起来，要知道这里可是海上，土壤比白银都珍贵，空中又怎么会有沙尘，显然是萧杀做了手脚。

　　五厌捂着双眼使劲揉着，那句眼中不揉沙子一语成谶，但他是个铁嘴钢牙的人物，依旧在嘴中叫骂不断。

　　说起来五厌等童子和萧杀之间的关系有些奇怪，萧杀被夹在门缝之上最多陪他的便是这四个童子了，再加上这四个童子没大没小的，根本不把他这个老头儿当成一回事，反倒使得被夹在门缝上的萧杀平添了许多人世乐趣，是以两者倒像是忘年交祖孙情，不过一旦涉及袁飞，四个童子可不在乎这份交情。萧杀对于这四个童子心中只有喜爱，也知道他们的性子，倒也不过分为难他们，只是略施小逞而已。

　　其他三个童子见五厌吃亏，纷纷身上迸发出嚓啷之声，仿似宝剑出鞘一般。各个显出一身逼人锋锐，显然是一副随时和萧杀动手的格局。

　　火荼堂的一众修士不由得心中叫好，要是袁飞他们先火并起来那便热闹了，他们的胜算自然便会增大许多，更能够使得他们见识一下这些深不可测的修士的神通境界，也好使得他们和萧杀对战起来心中有底！

　　不过，袁飞却打消了他们的这个念头，就见他一摆手，制止三个童子，在袁飞看来自己的这个便宜师父实在没必要用这种方法害他，萧杀叫他对敌自然由他的道理，虽然他也十分不理解其中究竟能够有什么道理。

　　果然，在袁飞制止三个童子的同时，萧杀将手一挥，便即放出一道光气，将袁飞和他自己罩在其中，隔绝外面的一切神念耳力。

　　萧杀露出一脸傲然和玄虚之色言道：“小子，知道我为何叫你去送死么？”

　　袁飞知道萧杀会有后文，是以也不着急回答他，只是静静地看着萧杀，等着他自己说出来。

　　萧杀见袁飞这般模样，似乎吃定他一定会自己说出来一般，挂在脸上的傲然玄虚的气势不由得微微一缓，随后冷哼一声道：“不知好歹的小子！你可知我要给你天大的好处，还不快快跪下来感谢师恩！”

　　袁飞嘿嘿一笑道：“师父，我现在一身神通用都用不过来，学都懒得去学，你有什么要传授的就赶快，不然一会我没了兴致还懒得学呢！”

　　袁飞果然是吃定了萧杀，他知道像萧杀这般的老怪物心思早就不是常人能够测度的了，并未也不会受到自身喜怒哀乐的影响，更不会突发奇想做些异想天开之事，萧杀既然要传授他神通手段，那么便不在乎他袁飞是不是感谢他的师恩，这种形式上的东西像萧杀这般存在是绝对不会看在眼中的。

　　果然，萧杀毫无烟火气的一笑，笑骂道：“小子，也不知你哪辈子的祖坟冒了青烟，从入我杀神一派开始便是老夫求着你，现在竟然还要老夫来求你学那灭世神通！啧啧，小子你就不怕把我逼急了收了你的小命另寻传人？”

　　袁飞不以为意的一笑，也不说话，就等着萧杀传下神通。

　　萧杀嘴角撇了撇，随后果然不再纠缠这些小事，话锋一转道：“小子，你可知道这有人一界就要崩塌了么？”

　　呃？


第0618章 玄牝之门

　　萧杀这一句话好似晴天霹雳一般一下将袁飞劈中，半晌说不出一句话来。

　　最后才从嗓子眼里钻出几个字来：“你该不是在和我开玩笑吧！”

　　萧杀冷哼一声，接着道：“我从玄牝口袋一出来便感觉到这里的气息紊乱秩序崩坏，这里尚是大海之中，想必到了大陆上这种感觉会更强烈，毕竟那里修士众多，搅乱这一界秩序的存在也越多！”

　　袁飞都不知道自己的声音是怎么从嗓子眼里钻出来的，总之是干涩难听：“既然很快要崩塌了，那么还有多长时间？”

　　萧杀略微沉吟后郑重的道：“最多还有一万年！”

　　袁飞就觉自己的一颗被人死死攥紧的心突然被捏爆一般，浑身一哆嗦，张嘴险些骂出来，使劲喘了口气用手捋了捋前胸这才将那些不干净的言语压回肚子里，然后脸露一丝不耐道：“老头儿，你这不是诚心么，一万年后的事情谁能管得着？即便这有人一界一万年后崩塌了又关我什么鸟事？现在说这些不觉得太早了点么？”

　　萧杀却冷笑了一声，双目斜睨着袁飞道：“我说的是最多一万年，却没说最少多长时间！一万年是指没有任何变故，维持现状一直不变的情况下！”

　　袁飞毫不在意的道：“最长一万年，想必最短也有数千年，也不值得我太在意！”

　　萧杀眼中却闪过一丝狡黠的笑意，嘿嘿一笑道：“几千年？想得美！这么说吧，下一个搅乱天地秩序成就证道之境的修士一出现，便是这一界崩塌之时，下一个证道的修士或许就在明天也或许在数千年之后，谁也不会知道究竟是什么时候出现！现在知道事情的紧迫程度了吧？”

　　袁飞的心再次被萧杀一把捏住，捏的他浑身有些酸软之感，萧杀这种一松一紧的说话方式使得他大不适应。

　　下一个证道修士出现之时便是这一方世界崩塌之日，按照修士之中传说的说法，修仙一界两千年出现一个证道修士的话，似乎最近百年之内便应该又有证道修士出现，那就是说或许还有不到百年时间这一界便要崩塌了！袁飞才刚刚修炼到了元婴之境，寿享数千年之久，其间饱受苦难，没想到最终还是要和常人一般寿元，一同死在世界崩塌之下，天底下没有这么窝囊的事情了！

　　袁飞瞪着无神的双眼看了看这一方世界，虽然萧杀之言应该不是诳欺之语，但他怎么都不相信这一方世界竟然会这么快崩塌。

　　萧杀似乎看出袁飞心中的不信，此时慢条斯理的道：“有生就有灭，这是凌驾于混沌元气之上的秩序也是凌驾于各个世界各个宙宇的最高秩序！即便是混沌元气本身也逃脱不了这条道理秩序的束缚，可笑有些修士以为证道之后便是不死不灭，他们却不知道连开创这一方宙宇的混沌元气都有灭亡之时，都超脱不了那最大的一条秩序的束缚，更何况是他们这些修士了。”

　　萧杀的目光从袁飞身上移开，看向更远的地方，双目之内似乎将整个世界都囊括在内：“万物皆有生灭，那么这一方世界自然也有生灭，自然也有寿元极限，而衡量这一方世界的寿元极限的并非是时间，而是这一方世界能够承受多少对于秩序的破坏，显然这有人一界自古以来已经承受了太多的破坏，有无数的人物从中超脱出来，对这一对方世界造成了不可弥补的伤害！是以这一方世界的寿元已经到了最后的境地，下一个破坏秩序从秩序之中挣脱出来的修士便是埋葬这一界的罪魁祸首！”

　　袁飞只觉头脑发木一时间竟然运转不得，什么都思考不了，虽然他已经通过在天地大洞之中的游走体味到了世间秩序的重要性，但却从未上升到破坏秩序会将这有人一界彻底摧毁的程度，这已经超越了他本身所处的层次的想象极限，消化了萧杀之言许久之后才开口道：“那我该怎么办？”

　　萧杀嘿然一笑道：“怎么办？好办，你比我当初要好办得多，因为你的面前放着两条路可走，一条路是加快修炼争取成为那个葬送这一界的挣脱秩序束缚的修士，另外么就是永远被困在这一界，将那些企图挣脱这一界束缚的修士尽皆斩杀！”

　　袁飞一愣，这两条路那条他都不愿意选，第一条路，这一方世界乃是养育他的世界，这世界之上有许多的回忆和无数的人物存留在他的心中，他是无论如何都不愿也不能成为亲手埋葬这一方世界之人的，不然背负了这么大的负疚的话即便是他能够永世不死又有什么意义？他虽然不是善人，但也绝对不是恶人，他只是秉承自己的内心之中的道理来行动，修行追求都是为此，并不会为了利益而违背内心之中的道理，若真是要毁灭这一界，就算现在立时给他个证道的境界，他也不要。

　　第二条路，以袁飞的本性来说，崇尚的便是自由自在，潇洒如意，若是每日都用在追杀这一界有可能突破秩序束缚的大修士上那么活着还有何意义？修道还有何乐趣可言？

　　他并不是救世主，也从未想过要当救世主，更没有这个能力去马不停蹄的灭杀这一界最顶级的存在，这两条路无论怎么选袁飞都不如意，并且是非常的不如意，更何况这一方世界如此之大，区区一个袁飞又如何知道那个大修士快要挣脱秩序束缚？

　　袁飞微微摇了摇头，这是他一生之中最难做出决断之时，随后袁飞看向萧杀问道：“两条路我都不选，还有别的出路么？”

　　萧杀摇了摇头，脸上似乎在思索什么可叹的往事，默然片刻后道：“除非你能够说服混沌之气重定这一方世界的秩序，将这一界数十万年来被数不清的挣脱秩序的存在破坏的秩序重新恢复如初，否则你只有这两条路可以选，我劝你不要选这第三条路，当年我实在没有其他两条路的情形下选择了这么一条路，最后的结果么……不提也罢！”

　　袁飞一愣，心中不由得产生一丝好奇，他从来未曾打听过萧杀的过去和来历，此时听萧杀之言似乎他并非是这一方世界的人物一般。连忙问道：“师父，听你之言，似乎你并不是这世界之中的存在？你所处的那世界也崩塌了？”

　　萧杀点了点头，然后又摇了摇头道：“我确实不是这一方世界之中的存在，我所处的那一界和这一界有着天壤之别，这一界的人族以修行来开发己身，从而违逆天道秩序，力争踏出最后一步，脱离秩序束缚！而我所处的那一方世界之中的人族则不然，他们对于违逆天道本身并没有什么兴趣，他们走的是一条曲线，并且他们都是些凡人，并没有什么修士，更没有什么功法，他们致力于寻找天地规则秩序，然后通过外力来控制天地规则秩序为己用，他们将这种神通发挥到了极致之后甚至拥有了以天地规则秩序来毁灭整个世界的力量，并且在最终他们掌控了自身的秘密，利用世间秩序的漏洞达到了通过外力改变自己从而突破束缚甚至几乎达到了混沌之气那般掌控世间秩序的地步，也正是因为如此，我所处的那一界崩塌起来格外惨烈，因为混沌之气不允许旁人分享他创造出来的秩序，说起来这已经是数十万年前的事情了。”萧杀见袁飞愕然的面孔接着道：“不用误会，我还活不了这么久，只不过我又有些其他的境遇，是以才从那么久的时空一步步跳跃到现在罢了！”

　　袁飞对于萧杀口中的利用外力开发己身从而控制世间秩序的说法多少有些不明所以，只是简单的将其归纳为靠着丹药之属来突破修为，就好似天地大洞之中的修士一般，毕竟袁飞所处的层面完全无法想象萧杀所来的那一界之中的文明的样子。

　　萧杀又道：“不过，你选择了那两条路也不必感到寂寞，你有玄牝口袋，口袋之中又有那玄牝之门，只要你能够在这一界崩塌之后保证不死，那么你还可以回到这里来。”

　　袁飞一愣，觉得萧杀之言完全不合逻辑，露出满脸疑惑道：“师父，你这是什么意思？这世界崩塌了我又如何回到这一界之中来？”

　　萧杀一笑道：“现在你已经是元婴修士，已经可以知道那玄牝之门的用处了，你可还记得玄牝之门后面有许许多多的洞穴么？”

　　袁飞点了点头，玄牝之门正面自然是两片高得离谱的坚硬门板，但背面却全是密密麻麻的好似蜂巢一般的孔洞，袁飞当初也曾想要进内一观，但直觉告诉他那里毕竟是一出凶地，是以终究没敢妄入。

　　萧杀接着言道：“那些孔洞在我们那一界的人物们口中被唤为虫洞，是连接现在过去的通道，这玄牝之门是我派祖师寇海他老人家参悟我所在的那一界之中的一位十分了得的人物的能力以大海一般的智慧创造出来的，是一件使我又爱又恨的宝物。”


第0619章 五首灭世箓

　　袁飞只觉和萧杀这般简单的数句谈话便消耗了他大半的心神，叫他有种神念被耗空的空乏感觉，甚至连肉体都有种疲惫感，不是袁飞心智太脆弱，实在是萧杀今日所言一样样一件件都是骇人之语。

　　“连接过去现在的通道，那就是说我可以随意回到过去？”袁飞依旧有些不大相信。按理说世间怎么会有这种东西存在？在他看来这本身便已经是违逆世间秩序的存在了，这个世界上怎么可能会出现这种东西，难道这东西出现混沌之气便无动于衷么？

　　萧杀点了点头道：“当然就是此意！不过你也不要高兴，你若没有证道的境界修为，这虫洞你百年时间内最多也就应用一次，一次也就是一顿饭时间罢了，能用和不能用之间根本没什么太大的差别。”

　　袁飞却不大在意这些，而是径直问出他最关系的问题，道：“那我是否可以将过去的人救到现在来？”得知玄牝之门有这般妙用袁飞最先想到的便是自己的六个弟弟妹妹，若是能将他们从过去救到现在那岂不是一件美事？这样可以将他内心最深处的伤痕抹平。

　　萧杀却摇了摇头道：“我所处的那一界之中的那个人物倒是可以达到这个地步，但这玄牝之门终究是对那人的能力的一个模仿，不可能达到这个地步，并且也永远达不到这个地步！你死心吧！这玄牝之门最多只能当成是你的活的回忆罢了，你可以回去和那些你喜爱之人交谈吃饭玩耍游戏，但却改变不了他们的命运！若非如此混沌之气也不会允许玄牝之门的存在。”

　　听闻此言袁飞不由得失望起来，此时他倒是明白了萧杀为何会说这玄牝之门使得他又爱又恨了！虽然能够回到过去，但却什么都改变不了，那么这种回到过去注定是一种痛苦的事情！因为你明知道会发生什么但却改变不了这即将发生的一切！只能作为一个局外人眼睁睁的看着一切发生，而毫无办法。

　　萧杀此时道：“这些留待以后再说吧，现在外面的那些魔修已经等得不耐烦了，我当初传你符法箓术，你现在已经能够简单的操使符法了，但是箓术想必你还未曾用过，那是因为我将最重要的一环没有传授与你，倒不是我怀有私心，实在是这一环我若传授你早了，恐怕你便活不到现在了，这种法术修为不够催使起来极是伤身，你现在的境界应该已经可以施展三成左右的威能了！”

　　说着萧杀手中多出来两枚玉箓，其中一枚玉箓分为五色，这些颜色彼此呈条纹状整齐排列在玉箓之上，彼此之间泾渭分明，玉箓上的五条色带之中隐隐有五个面目在轮转不休。另外一枚乃是白玉本色，没什异样之处，也无半点波动，显然是一块空白玉箓。

　　萧杀将两块抛给袁飞道：“没有此物《无天箓术真决》便只是一篇废本！”

　　萧杀即便是有通天的神通，但却也不可能知道袁飞曾经在五道尊门之中得到了一枚玉箓，曾经靠着这一枚玉箓在离艮晶石一界和离艮晶石的神魂大战一场。

　　袁飞骤然见到这玉箓立时感受到内中传递出来的感觉和他以前从五道尊门三老手中得到的那那枚玉箓极其相似，当他接过玉箓后便感知到眼前这枚玉箓之中的力量更加纯粹更加凝厚，比当初的那枚玉箓要强大不知多少倍！并且最大的不同是这一枚玉箓之上便集成了《无天箓术真诀》六首之中的五首，袁飞可以感知到这五首之上传来的各种强大意念，在这强大意念之下袁飞觉得自己渺小得就像是一只站在巨人面前的螳螂，低微得不经意间便会被这巨人踏成肉饼。

　　袁飞此时依稀觉得他此前在五道尊门三老交给他的那枚狂首玉箓不过是一种极其简单的简化版。

　　此时萧杀开口道：“这玉箓之上有虐首、狂首、怒首、笑首、淫首，这五首，你想要施展这五首之时只要以鲜血将我传授与你的箓图描画在那五色玉箓之上便可！”

　　袁飞微微皱眉，箓术之中的狂首他曾经施展过，对于这玉箓也算是有些了解，但也正因为此，袁飞不得不心生奇怪，这箓术的威力确实强大，但袁飞却不认为光凭这么一道玉箓便可使得他瞬间变成万人敌，对方可是有一十八位神魔一体的大修士，并且还有三千魔修，这般力量实在不是一己之力可以抗衡的！

　　是以袁飞疑惑道：“就凭这箓术便可将外面一派修士尽皆诛杀？师父你不是在拿我开心吧！”

　　萧杀冷哼一声露出一股傲然之色道：“这玉箓我仅是借你一用罢了，要是你用这祖师寇海亲自擒杀的角古大魔以他的五首制成的‘五首灭世箓’还不能将外面的那些杂鱼统统杀掉的话，为师便先将你杀了免得你断送了我术法杀神派的威名！这玉箓只是叫你感知一下箓术之威而已，你要想应用箓术还要自行祭炼那块空白玉箓才成！”

　　袁飞半信半疑的收了玉箓，不过他的心中依旧留有疑问，“师父，我至今不知你传授我这箓术之法和杀那些火荼堂修士有什么关系？按理说实在没必要做得这么决绝。”

　　萧杀冷笑一声道：“当然有关系，而且大有关系，没有这些修士的神魂你怎么能够炼成玉箓？去以那空白玉箓收了那一十八个神魔一体不死之躯的大修士的神魂，然后你才可以这些修士的神魂凝练出一枚有些模样的玉箓，不过要想炼成真正的玉箓还要等你离开这一界到达那一界后自己收敛真正的神魔来加以炼化！我看你修为速度进境不错，步入那一界是咫尺之事，你在人界多多抓取大修士的神魂，炼入玉箓之中，对你进入那一界之后大有好处，我可不想看到我术法杀神派的传人一出现便被众神魔群殴致死！”

　　显然萧杀传授这《无天箓术真诀》最关键的一部分为的不是叫袁飞纵横这有人一界，而是希望袁飞证道之后到了那一界有些防身的手段，也就是说，这《无天箓术真诀》竟然是对付神魔的本领，若真是如此的话袁飞倒真是应该好好祭炼五首玉箓。不过萧杀最后那句群殴致死的话还是叫袁飞头皮一麻，看来杀神派果然不受待见，或许他证道之后在那一界一出现便要引来神魔群殴！

　　袁飞心中一动突然问道：“师父，那一界究竟是个什么样子？”

　　萧杀不知道想起了什么，嘿嘿怪笑两声道：“那一界有趣极了，那是个秩序和秩序对立的地方，虽然依旧在混沌之气的辖制之内，但即便是混沌之气也不能完全做主，比这人界可乱多了……”

　　萧杀说到这里一摆手收了那道光罩，萧杀和袁飞的身影重新显现在一众修士面前。

　　虽然袁飞和萧杀在那光罩之内说了不少言语，但在外面看来不过是数息时间的事情，并不觉得如何漫长。

　　袁飞看了萧杀一眼，突然觉得有什么地方似乎不是很对劲，但是一时间却也有些模糊，究竟是什么地方不对劲他也想不起来。

　　此时袁飞的脑海之中突然传来一道声响，正是萧杀以神念传给他的信息，“小子，你是不是觉得我是代替混沌之气掌管世间秩序的人物，为何会这么卖力的帮你证道从而摆脱世间秩序？”

　　袁飞脑中陡然一闪，他的疑惑确实是此！

　　“小子，这些事情以后万勿开口，混沌之气充斥天地宇宙之中，你说什么他都知道，以后找个地方你我师徒再慢慢细聊此事！”

　　萧杀既然都如此说了，袁飞也便将这疑问暂时压在心底，朝着对面望去。

　　此时火荼堂的修士已经排布完备，以邱火为首，一十八名大修士都将魔体凝显出来，占据了好大一片天空，当真有大派的声威。

　　邱火此时已经将蚀日白焰彻底施展开来，这白焰倒也古怪，仅是一个人形，并且并没有什么灼热火力散发出来，反倒是有种清凉之意从那白焰之中缓缓释放出来，非但不叫人感到有什么威胁，反倒是带来阵阵舒爽之意。

　　但越是如此越叫袁飞心中生出谨慎来，毕竟这般与理不和之物定然有着诡诈之处。

　　袁飞看了看手中的五首灭世箓，又看了看萧杀。

　　萧杀对袁飞点了点头，示意袁飞快点去送死。

　　此时五厌童子眼中的沙子已经被他弄了出去，红着一对眼睛狠狠地瞪了萧杀一眼，随后蹭到袁飞身前，低声道：“主人莫要上这老贼恶当，这老贼定然是憋着坏要害你。”

　　袁飞一笑道：“这世上能害我的还真不多！即便我打不过对面的那些修士，关键时刻不是还有你们么，大不了你们一拥而上，咱们杀出一条血路逃走，你且放心就是！”袁飞这般言语乃是将自己万一不敌叫五厌他们一起上的意思转达出来，显然也是害怕有什么闪失，毕竟他所面的是一十八位神魔一体不死之躯的大修士，虽然萧杀说他能打得过，但袁飞乃是小心谨慎之人，不能不给自己留个后手。

　　洪嫣儿此时面露关切，却并未上前，袁飞目光望向洪嫣儿微微点头，洪嫣儿则嫣然一笑，两人没有半点言语，但却好似两颗心已经融为一颗，再不必言语沟通交流一般，这是他们经历了在魔纹金幢袁飞意欲焚壳拼命之事之后的一种诞生出来的默契。

　　袁飞不论做出什么决定，洪嫣儿都无条件的支持，就好似现在这般，默默的站在远处静静的微笑祝福。

　　袁飞深吸一口气，拍了拍手中的五首灭世箓心道：“五首灭世箓，听你的名字似乎极有一套的模样，你可千万不要让我丧命于此！”


第0620章 混元之气

　　就在袁飞想要和开战之时，元气圣女突然开口道：“袁飞，你难道不喝一点金精玉液恢复体力么？”

　　袁飞刚才和洪嫣儿之间四目相交情意缠绵之态使得元气圣女大感不耐，心中总是有些微微的酸意在发酵酝酿，此时眼见袁飞要出战，便开口道。

　　袁飞微微一怔，随即哈哈一笑，他此时虽然经过这段时间的修养恢复了一些，但距离巅峰状态相差甚远，后背之上的大片被火灼伤的伤痕依旧在隐隐作痛，元气圣女的提醒到果然有用。

　　不过袁飞乃是一切务求准备充足之人，又怎么可能忘记葫芦之中的金精玉液可以恢复体力？

　　袁飞微微一笑，却并未取出葫芦喝里面的金精玉液。

　　正所谓是药三分毒，更何况是具有恢复迅速恢复体力修为的这金精玉液了，袁飞不喝这葫芦之中的金精玉液倒也不是他自大，而是他有混沌之气来修复己身，而是他对于那葫芦之中的金精玉液另有用意。

　　袁飞一笑之后身形便是一闪，倏忽之间便已经到了邱火对面不百丈之处。

　　袁飞和邱火之间没什么交情就是连见面都未曾见过，是以也没什么多余的话语，径直一拍五首灭世箓，手指放在齿间一咬，滚烫的鲜血便即淌了出来。

　　袁飞对于箓术之上的图画早就已经背的烂熟于胸，只不过此次第一次施展多少有些滞涩，在那玉箓之上来回描画片刻便即将这箓图以鲜血描画出来。

　　随着箓图完成，袁飞的鲜血开始渗入五首灭世箓之中，在玉箓的表面上留下一条淡淡的痕迹。

　　袁飞此次没敢召唤其他的四首，依旧召唤了的是他当初在离艮晶石一界之中曾经召唤出来的狂首，毕竟这狂首袁飞知根知底，对于狂首驾驭起来更趁手些。

　　随着袁飞的血液渗入玉箓之中，袁飞手中的玉箓突然好似活了过来一般内中的上古魔神角古的五张面孔活灵活现起来，使得整枚玉箓都变得好似泥鳅一般，在袁飞手中挣扎跃动。并且好似吸血一般开始疯狂抽吸袁飞的一身真元，吞吸的速度极快，一开始便超出了袁飞朝外输送真元的最大限度，使得他周身筋脉有种好似要被撕裂翻卷过来般的感觉，更有一种被铁刷子狠狠刷洗的感觉，当初在离艮晶石一界施展狂首之时也是这般感受，袁飞倒还算是有些心里准备。

　　与此同时一股从血液最深处释放出来的狂躁之意也开始在袁飞识海之中疯狂游走，寻求契合。

　　狂首乃是上古大神魔角古六张面孔之中的一张，其内秉承的便是不屈不挠的意志和张狂藐视众生的神念，上古魔神之力岂是那么简单便可以借到的，袁飞必须先将自己的神念和上古魔神的意志合一，这才能发挥出狂首的最大的威力。否则则会因为无法契合使得狂首之力消退。

　　袁飞有过施展狂首的经验，自然懂得如何引导自己心中的狂念去和狂首之中的念头相合，但袁飞此时心中突然一动，眼角看向萧杀。

　　萧杀脸上表情没有什么变化，但眼神之中还是有那么一丝关切专注之意，袁飞此刻忽然明白了，萧杀并不像他所知道的那般是健忘，而成为术法杀神派的传人也并非是萧杀认可收为徒弟便可以了，还要经受许多考验，当初他施展符法之时便因为萧杀没有将其中的关键告知险些送了性命，袁飞当时只以为萧杀年老健忘，但现在施展这箓术之时萧杀也未曾将最关键的修士必须和狂首的意念相合告知，现在看来绝非是萧杀岁数大了忘记关键，这种关键的缺失是对于他袁飞的一种考验，若是袁飞能够经受住考验，那么他便一直都是术法杀神派的传人，若是经受不住，恐怕即便不是身死道消也会被萧杀灭杀掉，至少也会废了他一身修为，封死他的周身窍穴。

　　看来想成为术法杀神派的传人也绝对不是一件简单的事情，不经历重重考验他恐怕永远都只是一个挂名弟子。以后也不知道会有多少考验到来，袁飞心中暗自警醒自己，以后不论是什么新的神通到手都要仔细斟酌，万勿随意施展。

　　随着袁飞心中的狂意升起，那在袁飞识海之中来回奔走寻找的狂炙之念一下便和袁飞的这股狂意碰撞在一起，与此同时玉箓之上的角古狂首一下涨大起来，将其他四首全部压制，使得整个玉箓之上其他四首的光彩化为一条条极细细线，而代表着狂首的明黄色却几乎占据了整块玉箓。而这玉箓上的狂首竟好似一下活了过来，张牙咧嘴，狰狞张狂，一副目中无人的模样。

　　随后这五首灭世箓猛的往袁飞掌心一陷，瞬即便钻进了袁飞手中，随后将袁飞的皮肤高高拱起，顺着袁飞的手臂向上一路游走，倏忽之间便定在了袁飞的脑门之处。

　　袁飞特意在此时又看了萧杀一眼，果然萧杀脸上虽然看起来没甚变化，但还是略微露出一丝细微得几乎不差的放松神情，显然在他看来袁飞已经过了自行参悟狂首之中意念相合的这一个考验。

　　那灭世玉箓一进入袁飞脑门之上，袁飞就觉周身猛的一颤，度世袈裟当先发出一声疾呼，重新化为小和尚的模样，匆匆从袁飞身上逃走，而袁飞周身血脉也在此时猛然震颤起来，发出轰鸣之声，他以半步法袍的神通显化出来的衣物瞬间寸寸震碎，化为絮状物四处飘飞。

　　度世袈裟在之前的战斗之中损耗过度，此时虽然勉强化为小和尚，但也是一脸疲惫的神情，他此时连小和尚的形体也有些凝固不住，边缘之处好似烟雾一般时隐时现，是以径直投向洪嫣儿，自己将自己叠得豆腐块般整整齐齐然后被洪嫣儿收起。不过他的神念却舍不得放弃观瞧这般争斗，依旧对抗着疲惫观察场中变化。

　　袁飞就觉脑门之处猛然一塌，天空之中的混沌之气开始朝着脑门正中的玉箓倒灌而来，那玉箓在袁飞的脑门内发出一声快活的脆音，似乎被激活了一般，一股难以抵御的电流猛然从驻留在脑门之处的玉箓之中喷发出来，好似决堤的狂暴大河一般，径直冲进袁飞的大脑识海之中，转了一圈之后沿着大脑延伸出来通往全身的神经游走，眨眼之间这股莫名电流便贯通袁飞周身。

　　袁飞的一张脸瞬即扭曲了起来，一股难言的憋闷之感充斥了袁飞身体的每个角落，似乎整个人都在剧烈的膨胀之中，整个身体仿似变成了一面大鼓，被强有力的心跳擂得一下下的剧烈震动着，这种感觉好似要被人生撕了一般。

　　电流走过，袁飞的寸许短发出绷绷之声，根根挺直，周身汗毛尽皆炸起，身上的皮肤由头顶开始变为火炭一般的炙红之色并且快速的向下蔓延，就连袁飞头顶上竖起的短发也都变成了炙灼的火焰之色。

　　当袁飞周身化为赤红之时，一根根的丝线闪烁着淡淡的银光，从袁飞的身体之内钻出，摇头晃脑的四下乱摆，随后那银丝便纵横遍布袁飞全身，好似棋盘的经纬一般，而这些经纬交汇之处斑斑点点、或大或小、或明或灭，真好似棋子一般。

　　此时的袁飞身材涨大三成，嘴耳口鼻中时不时的便溢出一股红焰，甚至毛孔之中都有淡淡烟气氤氲而出，额头之上更是拱出两个似角非角般的黑色的尖角。

　　此时的袁飞周身上下一片火红，一身皮肤好似岩浆凝固之后的模样，坚硬厚重，体表之上银丝纵横交错经纬分明，眉宇之间全是藐视天下、俯瞰众生的张狂神情，当真好似上古神魔再世一般。充斥着一种难言的古盎美感，这是一种超出了人族审美观点极限的美，是一种来自亘古世界的美，美得惊心动魄！

　　围观的一众修士尽皆愕然，尤其是天星教和火荼堂之中的修士，他们本身便是魔修，对于魔道最是了解，仅仅是一看便立时知道袁飞凝聚而成的这尊神魔乃是上古之物，至少也是和暗天大神平级的存在，甚至有可能比暗天大神更加古远，因为在袁飞凝聚而成的神魔身上他们根本感受不到魔界魔物的半点气息，也感受不到暗天大神遗留下来的气息，在他身上有的便是一种纯粹的，绝对的，贯通身体的混元之气。

　　混元之气也是天下气脉之一，不过这道气脉更加久远，乃是混沌元气构生世界宇宙之时便产生的一道气脉，一直贯通至今，是开世气脉之一。

　　上古神魔的修炼方式和人族还有现在的魔族都大大不同，神魔们体内只有一道混元之气，不似人族那般具有真元、真气甚或是法力，鬼力数种可修炼的能量本源。

　　神魔靠着这混元之气，即修炼自身又修炼神魂，即拥有强壮无匹的不死之身，又拥有澎湃无比的神魂力量，天生下来便会吐纳天地元气，天生下来便会震动血脉强筋炼骨，他们是天生的战斗种族，与生俱来的神通本领，要不是上古的那场神魔大战使得诸神陨落，这一方世界也不会有人族今天的位置。

　　即便是人族所知的遥远的暗天大神和上古帝王‘皇’也都只能算是上古神魔的后期存在，是真正的上古神魔的小字辈嫡孙。

　　正是这股古意盎然的混元之气使得众修士立时知道这尊神魔究竟是怎么样的存在。

　　而袁飞此时便是靠着混沌之气激活了怒首之力，将真元真气两种绝不可能组合在一起的东西拧合在了一起，化为最近乎于混元之气的存在，从而由内到外尽皆模拟出了上古神魔的强横身体。此时的袁飞已经不属于修士的范畴了，也不是神魔之属，他已经成了另外的一种存在，一种在这世界上最为独特的存在。


第0621章 梵天血门

　　袁飞掌中猛的喷出一道混元之气，混元之气本身便是人类修士真元真气之外的存在，是上古神魔的专属之物，修士通过模拟这混沌之气既可用于武道，又可用于仙道，古往今来不知多少聪明绝顶的大修士们苦苦追求的武、道合一的至高境界，费尽苦心想要模仿的便是这上古神魔的混元之气。

　　不敢说古往今来从无那个修士真的将真元真气合二为一，但至少有记录的口口相传的历史之中从无先例。

　　但显然这种方法被术法杀神派的开派祖师寇海找到了，并且将其衍生成了术法杀神派的箓术。

　　随着袁飞化身的角古怒首的完成，天空之中陡然一黯，无穷云气从四面八方好似朝圣一般的朝着袁飞汇聚而来，随着这云气到来将整片天空百里方圆都给遮掩，浓重的乌云低垂得触手可及，世界立时化为一片漆黑，只有袁飞身上的经纬银丝和银丝交汇之处的斑点发出惊心动魄的条纹光彩，看上去就好似君临天下一般。

　　与此同时大海海面之上突然出现七八个漩涡，眨眼之间这些漩涡携着无穷水量冲天而起，直接汇入头顶上的乌云之中，在袁飞身边形成了八道巨大的旋转水柱，好似是袁飞的护卫一般，这八道水柱旋转地方向全不一样，带得水柱之间狂风彼此撕扯，将头顶上的那铅块一般的浓垂乌云搅得天翻地覆，变成极其诡异的形状，此时整个大海都被这漩涡带动，澎湃狂暴起来。

　　袁飞此时脑海之中乃是一片炙狂之意，这是以袁飞心中的狂念和狂首之中的狂炙念头相结合的必然结果，不过不同与袁飞上次运转狂首之时根本控制不住这股狂念，以至于嘴巴完全不听他的指挥，出口调戏离艮晶石神魂的情况，这一次袁飞有种一切都在掌握之中的感觉。这股狂首的狂炙念头袁飞完全可以驾驭得住。

　　袁飞探手将那辟血神戟从芥子戒指之中拉出，这辟血神戟一出便发出一声快乐鸣唱，通体被混元之气贯穿的辟血神戟好似被重新淬炼了一遍一般，发出炫目的崭红之色，戟尖儿之上的锋锐处给人一种可以切割世间一切之感，随意一划便可割裂天空一般。

　　随后袁飞手指一点，将臂膀之上的五阴雷云放出，这五阴雷云一出便化作一片数十亩方圆的浓云，悬在袁飞头顶，此时的五阴雷云因为袁飞灌注其内的混元之气而变得好似金铁一般厚重，比那天空之中的如铅浓云还要浑厚，笼盖这一片方圆之后，便给人一种极大地压抑之感，即便是大修士步入其下都有一种头顶悬钉步履维艰之感，不过不知为何五阴雷云之中的雷气却消失不见了，不过那种凝聚在云层之内的澎湃力量却好似随时都要爆发一般，虽然没了雷气滚滚少了许多威势，但五阴雷云之中的雷气必定更加凝练，以至于半点威能都不随便外泄，显然比以往更加可怖！

　　随后袁飞一声轻喝，八万障门轰然打开，眨眼之间将雷云之下全部占据，随后这八万比头发丝还要薄的障门朝着袁飞汇聚而去，咔咔咔之声不绝于耳，这八万障门竟然在空中拼合起来，原本薄薄的障门拼合之后便化为一个真正的完整巨门形态——梵天血门。

　　这八万障门汇聚成的梵天血门高十丈，门框之内乃是一片浓郁的血红之色，内中梵天业火滚滚腾腾，熊熊不已，还有千万只鬼魂鬼魄在其中咆哮惨嚎，声威更比五阴雷云还大。

　　这巨门就在袁飞身后，既好似永远的生机，又好似吞噬一切的巨口，对于袁飞来说这巨门便是他随时可以离开的生机，但对于袁飞的敌人来说便是可以吞食一切的饕餮巨口。

　　这还没完，袁飞再将五蛊道院取了出来。

　　场中的那些曾经在远处观摩过袁飞和毕涅等人一战的大修士们对于五蛊道院之中的贪噬虫印象太过深刻，一见袁飞将这件大杀器放出来，立时都是脑皮一麻，想起了毕涅被浑身产卵生死不能的可怖模样。这东西对于那些大修士的触动比袁飞此时的神魔之体五阴雷云还有梵天血门都要大得多，毕竟那种身上产卵生死不能的感觉实在是太过骇人。

　　不过袁飞略微想了下又将其收了起来，此时他还是想要先看看自身究竟有多大力量，究竟能够达到什么程度！至于这外物还是留起来若是他落在下风之后再用，也幸好袁飞这一念之间将其收起，不然一会这些贪噬虫恐怕一只都剩不下。

　　随着袁飞又将此物收了回去，那几位大修士这才松了一口气，心中也不由得产生了一丝略微有些变态的失望感。

　　袁飞此时已经对混元之气有了一些皮毛了解，这混元之气果然比真元真气要纯粹许多，也要高深许多，有这混元之气灌体袁飞能够发挥出更高的神通威能，甚至是他自己都难以想象的程度，以至于他此时都猜估不到自己究竟会发挥出什么样的实力，不过袁飞心中隐隐有些担忧，他的担忧不是没有道理，他虽然被混沌之气洗炼过肉身，变得强壮无比，但依旧觉得自己的肉身支撑不住这混元之气的力量的伸展，恐怕施展完箓术之后要好好休息一场才行。

　　不过袁飞此时倒也没什么心思去深想以后的事情，虽然他的脑海清晰无比，但那股狂躁的念头却依旧在蠢蠢欲动，一层层的在袁飞心底沉积起来，越来越厚重，已经被袁飞压抑到了极点！其实袁飞还有一种冲动，那就是以这混元之气来催使一下盗经噬婴吞轮洞，但是这个冲动被他生生压制下来，盗经神通是他最后的秘密，不到万不得已谁都不能知道这个秘密。

　　随着袁飞的一声暴喝，拱卫在袁飞身边的八道冲天水柱轰然运转起来，柱身一弯，从浓垂的云层上倾斜下来，朝着火荼堂修士急速撞去。

　　火荼堂的众修士心中骤然一紧，数千结丹修士和筑基修士纷纷运转早就准备好的大阵，一层琉璃光罩瞬即将他们全部包围，汇成一个巨大无比的厚重的琉璃球，将他们护在其内和那八道水柱撞在一起。

　　天空之中发出勃然巨响，虽然八道水柱将火荼堂的修士们凝聚的琉璃球撞击得老远，但那八道水柱也随之被撞为碎玉齑粉，天空之中立时降下一场泼天豪雨。

　　就在此时袁飞动了。

　　这三千修士一同汇聚而成的琉璃球还未存在一息时间便轰然破碎，好似一个充足了气的巨大皮球被针刺中一般，啪的一声大响破碎成亿万粉末。

　　火荼堂的修士轰然巨震，谁都没想到他们数千修士一起凝结的琉璃巨球竟然一下便被击破，他们还未来得及从震惊之中走出来，火荼堂修士汇聚的大阵之中陡然裂开一道鲜红缝隙，随后梵天血门就那样呼啦啦画轴一般的凭空开启。

　　这梵天血门一出现，内中便汹涌出无数浑身被业火镌烧的鬼魂鬼魄。

　　这些鬼魂鬼魄其中绝大部分是袁飞从当年的杀禅绝海和尚身上继承下来的，绝大部分都是凡人神魂，他们也没什么神通本事，就是仗着一身扑不灭的梵天业火朝着三千修士扑去。

　　火荼堂的修士连忙各自祭起神通，纷纷和这些鬼魂鬼魄对抗。

　　那些结丹修士还好，一道法诀射过去便可将这浑身业火的鬼魂鬼魄击碎，超度他们的亡魂，但那些筑基修士却没有这么好的运气了，筑基修士的法诀完全伤不到这些鬼魂鬼魄，顶多将他们打个跟头而已，是以便纷纷祭出法宝来想要以法宝灭杀这些鬼魂鬼魄，但那些法宝一击打在鬼魂鬼魄身上，鬼魂鬼魄身上的梵天业火便轰然爆裂，绽放出无穷火力，将鬼魂鬼魄还有那法宝一起彻底熔炼，筑基修士手上很少有什么了得法宝，毕竟他们是魔门修士，不似道门门内一片祥和，即便有什么好宝贝也早被高阶修士抢走，这些低等法宝如何经受得起佛国罗汉须弥灯尊者的梵天业火的镌烧，瞬即便将他们化为一堆废品。

　　这些法宝九成九都是修士的本命血祭之宝，心神相牵之下筑基修士各个喷血，数千道鲜血喷出，险些将脚下沸腾的大海染红，随后这些修士便被飚射而来的鬼魂鬼魄撞个满怀，轰然一声惨嚎之下被业火镌烧起来。

　　梵天业火何其厉害？顷刻之间便烧光了他们的肉壳，随后又被这些鬼魂鬼魄拉着神魂拖进梵天血门之内，受永世业火镌烧之苦！

　　这梵天血门之内新增了这二千余个筑基修士的神魂立时声威又是一涨，那些刚刚被拉进梵天血门之内的火荼堂修士的神魂在梵天血门之内洗炼一番，便再次从那梵天血门之内冲出，加入到攻击结丹修士的鬼魂鬼魄的队伍中去。

　　结丹修士立时感到压力一重，不过他们已经又构成了一座大阵，集合八百结丹修士的力量暂时还撑得住。不过这八百结丹修士也不用再干别的了，只能龟缩于大阵之内和这数之不尽的鬼魂鬼魄相持！

　　这般结果即便是袁飞都感到意外，并非是他的八万障门真的到了能够达到这般了得可怖境地的地步，而是混元之气加大了八万障门的威能，尤其是那梵天业火更被混沌之气催化得倒了可怖的境地。

　　外围围观的五派修士此时各个胆寒，尤其是那些结丹修士和筑基修士，看到这么多的筑基修士被瞬间灭杀，一个个后脖颈子全都发毛冒汗，冰凉一片。

　　他们在心中暗忖：“场中若是换了是我会是什么场面？”仅仅是这么设想一下，这些结丹修士和筑基修士们便不敢再去想了，并且一个个全都发下狠心，回去后定要努力修炼，争取早日达到元婴之境，只有这样才不会这般轻易地陨落！才不会被人屠猪宰狗，镰刀割草般的灭杀！

　　就在他们的这个想法刚刚浮现在脑海之中的时候，天地之间传来一声破天般的巨响，无数道霹雳闪光炸裂之后，火荼堂一位神魔一体不死之躯的大修士的肉壳被切割成为无数碎块坠落进大海之中……

　　一众结丹修士和筑基修士两只眼睛愣怔的看着前方，双眼已经失焦了，内中空空洞洞的毫无光彩。


第0622章 踏出混沌

　　袁飞一出手便灭杀掉一只神魔一体不死之躯的大修士的肉身，不过神魔一体不死之躯的大修士的肉身即便被毁只要头颅完好，还是可以恢复过来的，而这只神魔一体不死之躯的大修士的头颅便完好无损！

　　但袁飞却不会给他这个修补己身的机会。

　　化身为神魔狂首状态的袁飞发出一声嘹亮狂笑，一股泼天般的炙狂倾泻出来，袁飞手掌一翻将手中的那枚玉石本色的空白玉箓擎起，这玉箓之上便有一道暗淡的光芒喷出，朝着这神魔一体不死之躯的大修士的完整的脑袋一扫。

　　神魔一体不死之躯的大修士就觉脑袋砰然裂开，本来已经和肉身合二为一的神魂竟然一下被从脑中摄了出去。

　　神魔一体不死之躯的大修士都是将神魂炼入脑中，基本上神魂和大脑是很难分割开来的，此时竟然被生生血糊糊的被撕扯出去，这神魂还要挣扎，但翻转几下便被吸进了玉箓之中，这玉箓发出嗡沉底哑的一响大响，伴随着一声那神魔一体不死之躯的大修士的不甘疾呼，玉箓之上便多了一道暗红色细丝，细丝之中一只狰狞面目逐渐显现出来。

　　火荼堂其他的一十七尊神魔一体不死之躯的大修士们各个震惊不已，虽然他们觉得袁飞变化成为角古狂首之后肯定会十分厉害，毕竟术法杀神派的屠神灭鬼的名头放在那里，他们在心底也做好了苦战的准备，但却怎么也没想到袁飞竟然厉害到了这么个程度，瞬杀神魔一体不死之躯的大修士。

　　这怎么可能？

　　不过也没什么不可能，毕竟袁飞身上出现的绝不可能的事情实在是太多了。甚至那一件都是在不可能之中化为可能的！

　　随后便是一场乱战，围观的五派修士被逼出了千里之外，这千里方圆变成了一片絮乱的爆流，在这里面一切都回归到了最原始的状态，海水已经分辨不出来海水的本来面目了，有的只是满天细粉，将整片天地的都弥漫了，数千丈深的大海海底也裸露出来，海底的淤积了不知几千万年的淤泥巨礁纷纷化为齑粉，被旋转之力卷起融汇到一片混沌之中。

　　原本一心想要开眼界的众修士此时连神念都探不入这一片混沌之中，更不要说想看一看混沌之中究竟发生了什么，甚至连声音都似乎被锁定在那一片混沌之内，那一片混沌就那样好似一个混沌球一般氤氲在海面上，占据数百里方圆，轻轻飘飘的却稳如磐石一般。

　　一众修士此时脸上各个僵硬无比，不管袁飞究竟是否能够将火荼堂的修士彻底灭杀，光凭他和那一十七位神魔一体不死之躯的大修士之间的战斗能够形成的这么一道将万物重新化为最初的混沌状态的本事，便已经是人界之中绝对不会有的手段了，即便是五道尊门以游走八荒天河见识最为广博的西极道人，也未曾见到过这般神通。

　　就是萧杀脸上也露出一丝出乎意料的神情，似乎有些不解，但谁都不知道究竟是什么使得他这个始作俑者都感到出乎意料感到不解。

　　这场争斗一直持续了足足一个月的时间，外面的五派修士一个都未曾离开，一个个瞪着眼睛盯着那团一个月来从未发生过变化的甚至一动不动的混沌球。

　　对于修士来言数十年的时光都如白驹过隙一般，一动不动等上一个月的时间也算不得什么。

　　这一个月来最焦灼的要数洪嫣儿了，其次便是四个童子，袁飞临战之前恐怕都未曾想到自己施展起手段来竟然会是这么一个场面，以至于这四个童子根本不知场中究竟是什么情形，就更不用说待到袁飞不支之时一拥而上了。

　　此时这一片混沌即便是四个童子也不敢贸然闯进去，五厌这冒失鬼倒是有过尝试，他显出剑身直冲混沌之中，却只插进去一捺便被迫立即抽身而走，内中的狂爆力量根本不是他能够承受得了的，剑身上的光芒立时暗淡许多，要不是这剑胎乃是钟离一汇聚天地精粹炼成，恐怕这一下五厌便要断为两节了。

　　从那之后四个童子也只能老老实实的等消息，当然他们越看萧杀这老货越不顺眼，少不了拿各种言语讽刺挖苦萧杀，不过他们的眼睛被迷一次便能够消停一天多，叫萧杀耳根清净些许。

　　当第三十四天之时，那混沌球突然颤动一下，仅仅是这细微的一点变化立时将所有的修士的目光吸引过去。

　　就见那混沌球竟然开始缓慢的崩塌起来，这崩塌的速度极为缓慢，一寸寸的从上而下的崩塌，那些被化为混沌状态的海水缓缓地汇聚成滴然后再汇聚成河，顺着混沌球朝下流淌。使得混沌球看上去便好似一个水球一般。

　　这个状态一直持续了十天时间，然而十天时间这混沌球仅仅不过崩塌了不到百成之中的一成，就在一众修士做好了等待年余时间的准备的时候，混沌球光滑的球璧上突然发出啵的一声轻响，随后，一个身影从混沌球之中缓步而出，随着这个身影出来，身后的那方圆百里的混沌球陡然狂暴起来，沸腾起来，发出天崩一般的声响，轰然破碎，随后化为巨量海水一下砸入海中。

　　数百里直径的海水从空中跌落，将会是一个怎么样的场景？

　　一股狂暴的风浪轰然荡开，距离混沌球数百里的五派修士尽皆受到影响，除了大修士不受所动以外，即便是结丹修士都要将护身光气撑开来抵御这道裹挟着刀锋一般的海浪的飓风！

　　从九天之外看去便好似天外陨石砸在了海面上一般，一道巨大的涟漪朝着四面八方滚荡而去，途中也不知道淹没了多少个小岛，侵吞了多少活物。

　　从那混沌之气之中出来的自然便是袁飞，也只能是袁飞，此时的他周身上下气息皆无，但一双眼睛却烁烁放光，喷吐出长达十丈的血红光芒，好似两根灼热的火棒一般扫来扫去。

　　目光扫到那个修士那个修士便觉一股灼热的气息涌来，结丹修士都要宁神抵御，筑基修士甚至得拉开护体光罩。

　　袁飞此时似乎刚刚退去上古神魔的状态，身上的皮肤上还有淡淡的经纬纹理，那丝丝细线闪烁着淡淡的荧光，不过这经纬纹理随即便融入袁飞肉中，消失不见。而袁飞头顶上的两根尖角此刻正在一点点的被风吹得化为齑粉飘飞而走。袁飞的脸上依旧是狂炙的想要吸血杀人般的凶恶表情。

　　当袁飞的目光定在洪嫣儿身上的时候，脸上的狂炙表情突然崩裂成万千碎片，开始一片片的剥落。

　　洪嫣儿至此一颗心终于放下，脸上洋溢出一丝春天之中的百合般的淡淡笑意，温婉之中有着说不尽的牵挂和开心凝合在一起的情绪。

　　随后袁飞微微一笑，身形却陡然一沉，从空中一下跌落，直直沉入大海之中。

　　四个童子大惊，瞬即发出嚓啷声响，一忽便追进海中，将袁飞捞了上来。

　　萧杀脸上也有一丝意外，不过他的眼神最深处却满是希冀的光彩。就好似沉入水中快被淹死的人看到了来救他的伙伴。

　　四个童子捞到袁飞才知道袁飞身上竟然如此灼热，周身就好似烧红的铁条一般，一坠入海中便发出丝丝拉拉的声响，蒸腾起好大一片水汽。

　　幸好四个童子本身便是经过无数次火焰淬炼的剑身，是以将袁飞从海中架起并不算是为难。但袁飞身上却和他放出的滚烫灼热之力截然相反，竟然冰冻得将海水冻成了冰块，将其僵硬的身体裹住。

　　萧杀身形一晃来到袁飞身前，随后赶到的还有洪嫣儿和元气圣女、巨尾妖猴。

　　元气圣女也是暗天大神的一个支传，是以对于魔门的一些手段多少有些了解，道：“这是蚀日白焰的威力，这功法极是霸道，需要小心驱除火毒，不然稍有残留都会造成大害！”

　　说着元气圣女便要动手为袁飞驱除火毒，但驾着袁飞的四个童子却不干了，他们似乎才发现这么个元气圣女，五厌大喝一声道：“呔！何处来的妖女想要对我家主人施展什么妖术？”

　　元气圣女一愣，脸上露出一丝冰寒，还未开口，架着袁飞胳膊的持香突然踢了五厌一脚道：“你喊什么喊，这一定是主人新招的姘头，你看她这模样这脸蛋这身段虽然略微有些不配我家主人，但也算是中上之资，勉强也入得人眼，说不定主人对其极为宠爱，小心一会主人醒来她给主人吹枕边风告你一状，叫你吃不了兜着走！”

　　五厌露出恍然大悟的模样，挠了挠脑袋，一双大眼睛贼忒兮兮的在元气圣女身上游走一圈，看个通透，随后露出一脸坏笑和两颗小虎牙道：“我家主人果然了得，才三年不见便又故态复萌，乱搞男女关系，你看这女子眼带桃花，腰肢轻挑，显然是和我家主人有了实质关系，看来咱们又快要多一个小主人了！”


第0623章 驱除火毒

　　元气圣女此时一张脸已经看不出是什么颜色了，嘴唇死死地咬在牙间，手掌微微地颤抖着，眉宇之间的杀气压抑不住的宣泄出来。她这般的存在何时被人以这般言语羞辱，那小妮子竟然还说她配不上袁飞！当真是气煞她也！

　　说起关系来她和袁飞还真就有那么一丝实质关系，可惜这一层关系全被大濊神虬涂在了元气圣女的脸上，不然说不定洪嫣儿都要将大妇的位子让给元气圣女了！

　　天地元气随着元气圣女的心态变化开始澎湃起来，从来叫人毫无感觉的充斥在整个世界之上的天地元气好似海中激流一般澎湃起来，朝着四个童子威压过去。

　　远处远远观战的丧柩不由得退后数十丈，天地元气对于他这神魂之体侵害最大，虽然他吞吃了斓晶鬼沙已经对于天地元气有了一些抵御能力，但是这般澎湃的天地元气他还是不沾为妙。此时老鬼丧柩砸吧砸吧嘴道：“我那躯壳也快祭炼好了，以后便不必再将这天地元气放在心上了。”

　　四个童子向来口无遮拦惯了，想到什么便说什么那里有过顾及，此时元气圣女动了真火，四个童子也不服输，身上陡然放出凌厉气势和元气圣女对持起来。

　　外围的五派修士已经仔细查找过了，虽然结果和他们预想的没什么出入，但他们还是心中陡然一凉！因为火荼堂的一十七位神魔一体不死之躯的大修士包括门主邱火在内尽皆消失无踪，只有一个解释，那就是火荼堂已经全灭了！

　　此时五派修士纷纷擦汗，正好看到五厌等四个童子要和元气圣女火并，觉得场中这些修士之间的关系十分复杂，说不定一会还能再看到一场大战，那些一直饿肚子靠着海中鱼虾果腹的筑基修士们舔着嘴唇上的恼人腥气，觉得若是再有一战供他们观摩的话，即便再吃一年海鲜也是值得的。

　　就在这一触即发之际，洪嫣儿身形一闪好似风中飘雪一般轻飘飘的来到两者之间，洪嫣儿瞪了四个童子一眼，这四个童子和洪嫣儿在一起的时间不少，又知道洪嫣儿是袁飞的大妇正妻，等于是他们的半个主人，他们给钟离一当仆从惯了，是以这四个童子虽然调皮胡闹，或许嘴上说说还行，但却绝对不会违逆洪嫣儿。

　　洪嫣儿心中自然恼恨四个童子嘴无遮拦的胡言乱语，胡乱拉扯袁飞和元气圣女之间的关系，本来她便是个对于袁飞极小心眼儿的人物，袁飞对于她来说便是处处都要在意的存在，怎么受得了这个！要知道一切可都有前车之鉴，当年的柳诗便是被这四个小混蛋胡言乱语之间不知道怎么回事就成了袁飞的妾室，幸好柳诗现在下落不明，这才使得洪嫣儿可以独享袁飞，洪嫣儿爱极了袁飞，自然不愿意看到袁飞又有一个妾室出现。

　　四个童子被洪嫣儿一眼瞪得立时噤声，洪嫣儿看都未看怒气满怀的元气圣女，而是来到袁飞身前，探手要亲自为袁飞驱除火毒。这种事情洪嫣儿自然不想假手于外人。尤其是在四个童子那番言语之后！

　　但元气圣女却拦住洪嫣儿，此时的元气圣女已经将心中的闷气生生压制下去，其实五厌等人虽然口无遮拦话语难听，但要说四个童子将她和袁飞拉扯在一起她心中没有一丝小开心也是假话，此时元气圣女开口道：“洪姐姐，袁飞所中的蚀日白焰火毒极为难缠，其中极阴毒之处更是防不胜防，我不是血肉之躯，不怕这蚀日白焰的阴毒之处，还是由我来给他驱除的好，免得伤了你腹中的孩儿。”

　　本来洪嫣儿还不会理会元气圣女之言，但元气圣女提到她腹中胎儿洪嫣儿不由得犹豫了下，还真生出几分退意来，毕竟她并非是自己只身一人，她还有腹中的孩儿浩空，为了这个孩儿，她绝对不能轻易涉险，若不是到了没有办法的情况下所有危险都要彻底杜绝。

　　元气圣女见洪嫣儿收了手，便来到袁飞身边，也瞪了架着袁飞的四个童子一眼。

　　这四个童子害怕洪嫣儿瞪眼，却不怕元气圣女这个‘小老婆’瞪眼，在他们眼中元气圣女这个‘小老婆’排队也要排在第三，小三儿么，没什么了不起滴！是以一个个狠狠地瞪了回去。

　　要不是洪嫣儿此时在旁边看着这四个童子说不定还有什么难听的话语会从嘴巴里面吐出来。

　　也不见元气圣女有什么动作，袁飞便从四个童子手中飘起，四个童子知道元气圣女要为袁飞驱除火毒，是以也不再计较，身形一转却并未离开，而是远远地围着元气圣女，显然，元气圣女若是对袁飞有什么不轨举动这四个童子便会立即出手，要说忠心这四个童子还真是无可代替，毕竟是做惯仆从的，这一套护主的方式那是处处严谨，滴水不漏。

　　元气圣女也懒得和这四个童子计较，萧杀则袍袖一卷将洪嫣儿送出百十丈外，到了老鬼丧柩身旁，这老鬼眼睛闪烁了一下，随后光芒便隐去了，因为萧杀也到了他的旁边。

　　元气圣女操控天地元气猛的朝着袁飞冲击过去，被冰冻得成为一大块的袁飞周身猛然一颤，身上的冰块瞬即炸裂，被清除得干干净净。

　　元气圣女的办法倒也简单得很，不住用天地元气击打袁飞的周身血脉窍穴，将其内部冰冻之处一点点的融化，当元气圣女如此击打了百十余下之后，元气圣女猛然一声轻喝，一道天地元气猛然撞进袁飞肉身之中。

　　被这一撞，袁飞的嘴巴陡然张开，不光是嘴巴，袁飞除了顶门那个主窍穴外，周身窍穴一同开启，扩张到了最大，看上去便好似莲藕上的密麻麻的孔洞一般。

　　随后一道道的白焰细丝猛然从袁飞的周身窍穴之中被逼了出来，袁飞的嘴中则猛烈的喷出一道数丈长短的白焰，这白焰一出来便发出一声狠厉嚎叫：“袁飞小子，今日之仇我日后定然百倍回报！”听声音正是火荼堂掌教邱火。

　　场中众修士不由得尽皆一惊，博物道尊也是一惊，叹道：“没想到邱火这小子竟然将这蚀日白焰修炼进了神魂之中，并且已经将神魂和白焰合二为一了，恐怕他真的已经变成纯粹的不死之物了！”

　　暗天大神的一十九种真传之中有很多诡异法门，修行方式更是五花八门，其中蚀日白焰便有将神魂和白焰合二为一的神通，火焰之物便和雾霭一般，无形无影，绝难灭杀，只要还剩一丝一毫便可重新化为燎原之火，重新生长出来，并且这种神魂火焰凝合之物根本不惧天地元气侵蚀，特不怕烈血阳罡冲击，是以魔修一旦将神魂和白焰融合，便当真算得上是不死不灭的存在了，至少在有人一界算得上是不死不灭了，比神魔一体不死之躯还要高上一个层次，毕竟神魔一体不死之躯的大修士的神魂凭依在脑袋里，依旧还是他们的最大弱点，但这神魂白焰的混合物却几乎没有任何弱点。

　　不过这将神魂和白焰融汇在一起所受痛苦也绝非常人能够想象，并且这般一融合之后邱火也就绝了在修为上更近一步的可能，更不用说是成就证道之境摆脱人字束缚了！显然邱火早就知道自己证道无望所以才行此下策。但不管怎么说，邱火能够走到这个地步绝非常人所能及。

　　邱火一被元气圣女从袁飞的肉壳之中驱赶出来，便即一刻不留，化为一道炙白光线一下钻进大海之中，想要借着海势遁逃。

　　随着这蚀日白焰钻进大海，那滚滚海浪立时被冻凝成冰，倏忽之间数十里方圆被冻成一个大冰坨。便好似海上的一块巨大冰山。

　　萧杀此时冷哼一声，萧杀曾言一个不留尽皆杀光，自然不会看到邱火逃走。

　　但他还未动袁飞已经睁开眼睛清醒了过来，此时的袁飞神情疲惫，不过目光依旧有神，手指一点这数十里方圆的巨冰，八万障门便咔咔开启将其包裹，随后袁飞从芥子戒指之中取出一枚葫芦，手指在其底部戳了一个小洞，内中便有泉水一般的甘洌金精玉液流淌而出。

　　袁飞一口饮尽，周身肌肉猛然跃动两下，将那冰碴全部震散，随后袁飞精神一振，一张口吐出一枚符来。

　　这道符内中土色文字如蚯蚓般蠕动，在空中盘旋一下，便钻入冰层之中，随后整个冰面开始颤抖起来，随后数十里方圆的大冰开始被缓缓托起。

　　五派修士纷纷大感愕然，全都以不可置信的神情看着眼前一幕，就见被八万障门包裹的巨冰缓缓露出水面，而巨冰之下的竟然是一座缓缓生长而起的小山，不，十数息之后修士们便改变了看法，这托起巨冰的不是一座小山而是一座高山。这正是术法杀神派坤符的作用！

　　坤符乃是地符，掌管天下土壤，自然能够平地起高山。

　　随着这巨冰被高山托起，那八万障门也开始运转起来，内中的焚天业火被狂喷而出，这巨冰不过是普通之物，怎么经受得起梵天业火的镌烧，片刻之间便融化大半，八万障门便越裹越紧，内中没来得及逃走的邱火此时急了，其实他在和袁飞一战之中也已经消耗得七七八八了，此时不过是强撑罢了，根本没什么余力和人斗法，但此刻退路被封，邱火心中的凶性立时被激发出来。

　　就见这一道白焰发出一声愤怒的嚎叫，突然一层层的长高，一直分出七层化为一道火焰浮屠，朝着八万障门撞去，邱火这是要拼尽全力撞出一道生机来。

　　袁飞疲惫的脸上却露出一丝得逞的笑意。随后竟然闭起眼睛好似昏昏睡去一般。似乎眼前的事情已经不再需要他来看管一般。


第0624章 火荼堂殒灭

　　那邱火一下便和八万障门撞在一起，邱火以燃烧神魂为代价施展的七层浮屠白焰之力硬撼袁飞疲惫状态下的八万障门按理说应该是一撞即碎，可以从容逃走，然后找个无人之处养伤数百年或许可以恢复境界，但这七层浮屠撞在障门之上却好似撞在了棉花糖上，一下便陷进其中，不过这障门虽然有极大地弹性却也阻不住这般巨大的撞击之力，并且障门的吞食之力此时也根本对这七层浮屠毫无办法，毕竟这七层浮屠走得便是以力破巧的刚猛路数，若是袁飞将其强行吞食，说不定能够将障门之中的世界崩碎，碰上这般玩命之举要么避开，要么硬碰硬，除此外什么手段都不好使。

　　就在这道障门马上就要被击穿之时，那八万障门便一层层的汇聚上来，一层贴在一层后面，虽然没有混元之气作为根基将这障门凝聚成梵天血门，但袁飞终究也从混元之气凝聚的梵天血门上学到了些新的东西，是以这梵天血门一层层的贴合起来便化为一个极厚重的血色方块，而七层白焰浮屠便被圈禁在这方块之内，随后八万障门立时变化，将所有的出路尽皆封死，随后在天空之中铺展开来，八万障门变化一番后便化为一座占地数十里的血色迷宫，当然从外面看来这八万障门还是一个四四方方的模样，只不过这四四方方的模样更大，就好似一座庞大囚笼一般。

　　此时的袁飞已经再也坚持不下去，整个人瘫软下去，双目紧闭，显然方才喝下的金精玉液恢复过来的修为此时又已经耗尽了。那金精玉液喝一次便有毒物侵体，袁飞是不敢多喝的，以他此时的身体状态再喝一次恐怕便要压制不了毒性了。

　　不过袁飞虽然神念沉入识海不再理会外面之事，但八万障门却并未关闭消散，而是继续和邱火对阵，并且依旧好似有自己的智慧在来回变化困住邱火！

　　八万障门之中竟然缓步走出一个枯瘦老修士来，这修士正是火荼堂的一位神魔一体不死之躯的大修士，显然袁飞并未将一十八个火荼堂大修士尽皆收入玉箓之中，而是将其中一道收进了这八万障门之内，八万障门之内有了一位大修士的神魂坐镇，立时便不同于以往，此时这大修士已经被梵天血门洗炼，彻底成为了八万障门的奴仆，当然，他在袁飞的授权之下也能够催使一些障门之力，此时控制障门的便是这位大修士了。

　　这八万障门有个效力，那就是虽然将这些神魂洗炼一遍将其化为奴仆，但这些神魂的生前记忆却全都保存着，即便明知对方是自己的骨肉亲人，在障门催使下也会下手残杀，这障门本身便是要叫修士受永世之苦的残酷神通，然后将这些受苦的神魂的怨力转化为催动杀禅的力量来维系这八万障门的世界，要不然以绝海为代表的杀禅也不会名声如此之臭，人人喊杀了。

　　是以这修士明知道对付的是自己的堂主却依旧半点也不留情，催动八万障门死死困住邱火。

　　邱火以燃烧神魂暂时得来的七层浮屠之力来得快去得更快，一旦受阻便再无力道施展，是以挣扎几下之后这七层浮屠白焰一层层的消散，最后就剩下一团半人多高的白焰，比最开始之时要矮了一半还多。

　　显然方才的燃烧神魂施展七层浮屠虽然短暂，却已经将他的本体白焰烧光了一半。

　　此时显出白焰本体的邱火再也没有了方才的气势，只能在八万障门之内苦苦挣扎，拼命和那火荼堂前大修士催使的八万障门的吸摄之力对抗。

　　但他本来便已经消耗一空，神魂都焚烧了一半，那里还有什么余力和八万障门对抗，在八万障门之中挣扎了一顿饭的功夫，便被八万障门吸进障门之中。

　　众修士便听到八万障门包裹的之中传来一声凄厉不甘的惨嚎，火焰一沸发出轰然巨响，随后便没了声息，八万障门也逐渐开始消融，连带着那名操控障门的火荼堂大修士也重新被吸进障门之中消失无踪。

　　五派修士就觉邱火的惨嚎在耳边萦绕不休，一直钻进他的心底，好似永远都不会消失一般。

　　所有的修士都知道，火荼堂在这一声不甘的惨叫之中彻底殒灭了！

　　天星教的掌教此时似乎才反应过来，不过已经晚了，本来他还想要在关键时刻帮助火荼堂一把，好叫其继续传承道统，毕竟魔门若是三派去了两派那么唯一剩下的他们立时会变成道门的标靶，不用费脑子去想，在海外这般资源匮乏的情况下，想必道门一旦在海外站稳脚跟便会立时对他这唯一一个魔派动手，但只要火荼堂还在，加上他们天星教便可和道门一直持续相对的平衡。至少道门最先攻打的不会是他天星教。

　　但是现在看来他天星教虽然是魔门第一大派却根本插手不进这些修士的争斗，想救火荼堂都救不了，不过此时的天星教教主根本未觉的有什么颓丧之处，而是长出了一口气，因为幸好他天星教没有动手，不然必定也会和火荼堂一般下场，毕竟袁飞一方还有个最厉害的萧杀没有动手，另外那个鬼修似乎也极是了得，那四个童子也不是善茬，其他几位修士修为尽皆不低。至于以后的事情便以后再说吧，大不了他们再往深海之中迁徙，虽然风险依旧很大，但至少不会马上覆灭。

　　洪嫣儿不在乎八万障门如何，更不在乎那邱火如何，她只在乎袁飞如何！

　　是以袁飞一昏过去洪嫣儿便立即赶到他的身边，将其摄住随后开始不住的将真元汇入袁飞身体之中帮其孕养真元。

　　元气圣女此时收了混沌元气，守在袁飞和洪嫣儿身旁不发一言。

　　萧杀手指轻轻一划，天空之中突然涌起一道风气，这风气在空中翻滚卷动几下竟然化生为一条风龙，这风龙一出便即嘶吼一声，随后好似泥鳅一般的匍匐在萧杀脚下，萧杀等人上了风龙。

　　风龙发出一声咆哮眨眼之后已经在天际尽头，再一眨眼便即消失不见。

　　噫！

　　五派修士好似一颗心都跟着你消失得看不见得风龙而去，半晌之后，这才收敛心神，场中的神魔一体不死之躯的大修士还有元婴修士们相视苦笑，都说他们是这一界之中的顶层存在，道法无边，但是现在看来他们不过是土丘上的一些小草罢了，在他们对面不远处便是一座巍峨大山，山上怪石嶙峋，云气飞渡，更有那苍翠青柏屹立其上，他们这些土包上的小草只能高高的仰望那些青柏。幻象有一天自己也能攀爬上那万仞绝壁从此也能在云端俯瞰大地。

　　不过，这个幻象似乎也有些太过遥远，五派大修士尽皆是心思坚定之辈，打定主意会去之后定要闭关数十年，希冀能有朝一日振翅而起！

　　五派修士在原地略作停留后便即各自回奔自己的教派，他们知道等待他们的定然是一片狼藉，因为袁飞凝聚的混沌球化为百里水球砸在水中引起的海啸定然已经将他们所在的岛屿淹没……

　　月余之后，一座不大的海岛上，袁飞抱着一只被戳出来一个小洞的椰子，掌中的真元略微喷吐便将椰壳之内的椰汁推挤出来，化为一道柔顺水流在空中划出一道白线直入袁飞口中。

　　而依偎在他身边的洪嫣儿则挂着淡淡的笑意剥着一只香蕉。

　　四个童子此时在海中玩闹不休，溅起好大的水花。

　　此时袁飞腰间的玄牝口袋微微一动，随后一道光华闪过，巨尾妖猴灵襄从中走出。

　　袁飞微微一笑，从芥子戒指之中取出四十余件各式法宝，抛给灵襄道：“见到那些小东西帮我把这些东西送给他们！”

　　灵襄微微一笑，探手将这数十件法宝收了，随后一句话也不说，脚下凭空生出一朵云彩，托着她一忽便消失在西边天空的尽头。

　　洪嫣儿此时道：“也不知道那些小东西们如何了！”

　　袁飞笑道：“那二十六个猴崽子和一十八个孩儿们都没事，其中有三个修为已经有所突破，达到了结丹之境，剩下的基本上全都在筑基期中磨砺，凭他们的资质想必用不了多久便能有所进境！灵襄毕竟是他们的母亲，此去将他们收敛一下再传他们一些手段神通对他们修为大有裨益！”

　　玄牝口袋之中的亮光又是一闪，老鬼丧柩和萧杀一起从中走出，丧柩哈哈一笑道：“袁飞小子，看看老夫的新肉身如何？”

　　袁飞朝着丧柩看去，就见丧柩此时脸色红润，面目俊朗，大有人中龙凤之资，一身宽袍大袖的古代服饰更是衬托得他周身不俗，似他这般人物若是走入花间丛中的话那些花花朵朵恐怕都要化为黄蜂浪蝶朝他扑来。即便是怒向海那般的貌美男子在这丧柩面前也不免要逊色一筹，毕竟怒向海身上没有这丧柩的一身贵气还缺了那数千年岁月的风霜焙炼的成熟，更少了丧柩的这一身对于那些狂蜂浪蝶来说最致命的好似蜜汁般的冰冷坏笑。

　　袁飞嘴角微微抽动一下，他在思考自己能否将丧柩灭杀在此，免得丧柩出去祸害其他女子，当然也因为丧柩知道他最大的秘密《盗经》，从这一点上来说，袁飞随时随地都准备动手灭杀这只老鬼！

　　但一番算计之后袁飞肯定的觉得自己绝对不是丧柩的对手，尤其是丧柩此时已经以玄牝口袋之中的息壤凝塑的肉身，要想将他彻底灭杀掉恐怕只有萧杀亲自出手，但萧杀显然和这老鬼之间有了什么协议要去天地大洞之中去寻找那件他们三千年前未曾找到的宝物。

　　袁飞略微犹豫了下，随后道：“师父我有件东西要你看看！”


第0625章 阴阳相济

　　萧杀随意点了点头，袁飞便取出七孕育宝葫芦，葫芦之中光线一闪便将萧杀还有洪嫣儿收进葫芦之中，却将丧柩留在了外面，显然那件东西不能给这老鬼观瞧！

　　这老鬼砸吧砸吧嘴，随后露出一丝不以为意的冷笑，大袖一摆，便从海水之中爬出数十只鱼身海鬼，这些海鬼显然是许多海族的鬼魂拼凑而成，模样倒也算不上丑恶，但也说不上有多漂亮，几十个海鱼神魂拼合在一起不丑已经十分难得了！

　　在老鬼丧柩的庇护下他们这些鬼魂鬼魄可以暂时不被天地元气侵蚀。

　　这些海鬼有些捧着海中珍鲜美味，有些则开始在火上烘烤这些美味，有些则来到丧柩身后捶背捶腿殷勤伺候，此使得丧柩便好似帝王一般。不过丧柩却满脸的不满足，一副意兴阑珊的模样，双眼静静出神，不知道在想着些什么。

　　进了七孕育宝葫芦之中的袁飞顺着这葫芦藤蔓一路上上，引着丧柩来到葫芦枝蔓之上的一处平坦处，指着那胎炉道：“师父你可知道此物？”

　　这胎炉正是袁飞从天地大洞之中的大龙家得来的，此时这胎炉之中传来毫无规律的心跳之声，这声音低沉厚重，好似在这声音之下压抑着难以言喻的力量一般，随时都要震破胎炉而出，连地面都被这毫无规律的心跳之声带动的一颤一颤的！显然这胎炉之中的怪鸟在袁飞的焙炼之下已经适应了这里的一切，再不是当初的虚弱模样了。

　　萧杀最开始还不以为意，但当他的目光触及这丹炉之后便即叫了一声古怪，随后眼中似乎放出什么神通，在丹炉上仔细观摩片刻后皱眉道：“这东西是从何而来？”

　　袁飞道：“天地大洞之中。”

　　萧杀似乎对于这东西来自天地大洞之中并不意外，沉思片刻后道：“这东西我也未曾见过，不过他身上的那股秩序之力却极为了得，和我要去天地大洞之中寻找的那件东西极有渊源，或许就是那东西的子嗣也说不定，不过这东西显然在这丹炉之中孕化的时间并不长久，但却似乎已经有了万载寿元，这倒是有些奇怪……”说道这里萧杀微微一顿，随后似乎想起什么，但他目光闪了一闪后摇了摇头道：“不够，不够！”

　　袁飞不由得有些好奇，刚想要追问，萧杀却已经再次开口道：“徒儿，这东西你万勿好好保管，最好还是将他迁回玄牝口袋之中，为师已经将那里的息壤扩展了数十倍，灵气浓郁，孕养此物便可省去你许多焙炼之力。还有此物若是一旦出壳你要小心那件东西从天地大洞之中出来寻找他。一旦那件东西肯自己出来的话或许这一界还有救！”

　　袁飞一愣随后脸上露出一丝喜色道：“你的意思是你们要寻找的东西从天地大洞之中出来能够避免这一界的崩塌？”

　　萧杀略微沉吟后点了点头道：“那件东西代表的是和此界完全不同的秩序，若是他肯出来说不定能够重塑此界秩序，从而修补此界的秩序破损，这样这一界便可避免崩塌，不过这也仅仅是我的揣测而已，是否真的如此为师也不知道。不过你也不要高兴，那东西一出来恐怕首先要将你灭杀掉，因为你焙炼这胎炉之中的怪鸟，这怪鸟身上必然沾染你的气息，到时候那东西只会将你当成是敌人！”

　　袁飞微微皱眉，本来他便也曾想过这胎炉之中的怪鸟若真是那东西的卵胚的话，即便他将其孵化出来，恐怕也不会落好。但没想到那东西竟然这么强横，甚至能够抗拒这一界的秩序之力从天地大洞中出来。

　　袁飞不由的好奇的道：“那东西究竟是什么？你们口中说来从来都是那东西，那东西的，却没个实指之物！”

　　萧杀默然片刻后道：“那东西也只能叫那东西，因为那东西从无实形实影，可以幻化万物，你说他是什么他就是什么，但你说他不是什么他也什么都不是，他的本体存在时和混沌之气想对应的存在，这一方世界负阴抱阳，一阴一阳才能生生不息，便好似那南叶婆娑一般，缺少哪一个另外一个都不能久存，也就是说那东西也可以被称为是混沌之气，只不过是和我们这一界相对应的混沌之气，每一界之中都有这么一团存在，若是没了这一界也便不复存在了，这也是天地大洞这样的和本界秩序完全不同的东西存在的原因。”

　　袁飞这才知道原来萧杀想要找的那件东西便是天地大洞的本源，不过萧杀找拿东西干嘛？一个疑问方去另外一个更大的疑问却接踵而来。

　　此时元气圣女不知道从什么地方冒了出来，先看了萧杀一眼，随后看向袁飞道：“袁飞，我这七宝葫芦最近长势极差，显然是这胎炉之内的东西吸收了太多的此界灵气，不过即便移走了此物也有我的一分，你可不要忘记！”

　　袁飞呵呵一笑，调笑道：“既然你这葫芦之中灵气不多，那便将这一株葫芦藤也移植到我的玄牝口袋之中吧，那里灵气充裕，足以帮你将这葫芦催生得尽快成型。”

　　袁飞本来就是看准元气圣女极爱惜这葫芦，绝对舍不得将其移植到他的玄牝口袋之中，是以才有此言。

　　但他却哪知道他这番言语之后元气圣女竟然沉思起来，一副有些心动的模样，洪嫣儿一张脸当时便有些黑了下来，毕竟若是将这葫芦藤迁进玄牝口袋之中岂不是就代表着元气圣女要一直尾随着他们直到这些葫芦生长成型为止？

　　这可绝不是洪嫣儿愿意看到的景象，袁飞心中也是一紧，此时元气圣女微微摇头道：“不必了，你将这葫芦还给我就是！”

　　袁飞和洪嫣儿这两口子立时各怀鬼胎的松了口气，袁飞道：“这宝贝葫芦还你，不过，你既然这么宝贝此物，还是要小心不要被人偷走才是！”

　　元气圣女那里相信世间有谁能够从她手中偷盗宝物，即便是萧杀也只能抢不可能从她手中神不知鬼不觉的偷走东西。只当袁飞是在说笑罢了。

　　洪嫣儿心中一松，肚中的小东西却狠狠地踹了她一脚，疼得她微微皱眉，轻拍了一下小腹骂道：“这小东西又踢我一脚！等你出来之后看我怎么整治你！”

　　袁飞等人的目光都被洪嫣儿吸引，萧杀捋了捋胡须一番要弄孙自乐的老怀大慰的模样笑道：“我这孙儿的名字起了没有，不若叫为师给他取个旷古烁今无人能比的好听的名字吧！”

　　袁飞和洪嫣儿脸上尽皆一黑，这老东西竟然自作主张成了自己腹中孩儿的爷爷，哪有这么不要脸的人物。

　　不过萧杀肯认袁飞的孩儿当孙子也并不算折了袁飞和洪嫣儿的辈分，对于袁飞和洪嫣儿两人来说心中只有高兴的份，当然从这一刻开始这小东西说不定一出世便要面对许多坎坷艰难，毕竟术法杀神派的传人之子之孙想必也是满天神佛的诛杀目标。

　　洪嫣儿和袁飞都是非常人，虽然也希望自己孩子生下来安稳太平，但他们知道这不过是个幻想罢了，人生在世无处不在争斗之中度过，上学之时要与同学争斗，入世之后要与世人争斗，每时每刻都是在拼命挣扎，所谓的安稳太平不过是痴人说梦罢了。

　　与其那般挣扎还不若叫他面临一个个的挑战从而成长为一个顶天立地的男子汉。

　　袁飞若不是有这么多的生死挑战也不会有今日的成就，洪嫣儿若不是经历十事轮回之苦也不会这么快达到这般的境界，前日之因明日之果，一分耕耘一分收获，这是天地至理。

　　袁飞道：“师父你晚了一步，我家孩儿已经有了名字了！”

　　萧杀露出一脸失望得叫人心碎的神情，随后道：“叫什么名字？”

　　袁飞傲然道：“袁浩空！踏破浩瀚星空之意！”

　　萧杀脸上露出一副果然是好名字的模样，连连点头道：“也好！和我想的差不多！”

　　此时袁浩空在洪嫣儿肚子里面又狠狠地踹了四五脚，踢得洪嫣额角微微见汗，也不知道他是什么意思，洪嫣儿轻轻地拍了一下肚子，笑骂了一句。

　　袁飞似乎在等萧杀发现什么，但是许久之后却发现萧杀根本未曾发现洪嫣儿肚腹之中胎儿的异常之处，略微沉吟一下后觉得还是应该问个清楚，毕竟这事关他的孩儿。

　　“师父，你就没有看出来我这孩儿和其他人的孩儿有些不同之处？”

　　萧杀一愣，随后朝着洪嫣儿肚腹瞄了几眼，随后露出一副了然于胸的模样道：“我知道，那个父母不觉得自家孩儿与众不同乃是世间唯一？”

　　袁飞有些气堵的道：“师父你就一点都看不出这孩儿的异常之处？”

　　萧杀微微皱眉，见袁飞并非是在开玩笑，便以双目凝视洪嫣儿腹中的胎儿，此时洪嫣儿腹中的胎儿突然微微一颤，洪嫣儿感觉到了，似乎是这胎儿在本能的做了什么。

　　萧杀看了看后依旧摇头道：“就是个孩儿罢了，有什么异常之处？”


第0626章 虫洞

　　袁飞微微皱眉，即便是他都看得出这个孩儿身上有着混沌之气包裹，为何萧杀却佯作不知？

　　袁飞略微沉吟随后似是想要开口将胎儿之事说出来，此时洪嫣儿突然笑道：“袁飞总是这般疑神疑鬼，这孩儿能够有什么特别！”

　　袁飞微微一怔看向洪嫣儿，见洪嫣儿轻轻摇头，便即不再提起这自家孩儿之事。

　　闲聊数句后袁飞便取了那胎炉和萧杀、洪嫣儿还有元气圣女一起从葫芦之中径直进入玄牝口袋之中。

　　此时的玄牝口袋之中已经又是一番别样面貌，袁飞数天前清醒过来方进入此地之时也被这一方世界给深深地震惊了。

　　据萧杀所言他在以那灵根圣果修复肉身的同时加速了这一界的时间流动速度，在袁飞看来不过是三年时间，但在这玄牝口袋之中已经过去了数千年的光阴，也正是因为如此当初萧杀才让袁飞等人不得留在口袋之中，因为袁飞虽然寿元有所增长，但依旧有限，经不起这般消耗，只有四个童子乃是纸扎草就之体后来又是和剑胎融合为一，只要剑胎不坏，他们便可永存于世，巨尾妖猴灵襄乃是上古神魔的血脉，寿元也是漫长到了没有边际的地步，数千年时光对她来说损害不大，反倒是能够使得她静心修炼从而突破境界。

　　当然萧杀的这种神通只能适合在小范围和不复杂的世界之中施展，若是到了有人一界那般的复杂世界之中是绝对施展不出来的，哪怕只是加速有人一界的时间一秒恐怕都要消耗他全身的神通才行。因为有人一界之内生命何止千亿万亿，实在是复杂到了极致。

　　当初袁飞从佛家小婆娑一界之中盗取来得息壤经过数千年吸纳玄牝口袋的本源之力的生长已经扩大数十倍再加上头顶之上的大蚌明珠的光彩照耀，使得这一界之中处处生机盎然，经过千年繁衍，本来数量不多的各种珍稀禽兽也多了起来，到处是鸟鸣兽吼，使得那些漆黑的之物都变得一片苍翠半点也不使人觉得沉闷。

　　简直就是一处人间仙境！

　　不过袁飞却有些遗憾，那就是这一界之中没有水源，要是再有一条大河从中穿过的话那该是何等美景？简直是凌驾于人间界之上的美景了。

　　元气圣女显然对于这一界的景色十分喜欢，似乎又有些意动要将七宝葫芦藤移进这一方世界中来，不过袁飞这回可不敢多嘴了，只当做没看见。

　　袁飞和萧杀、洪嫣儿、元气圣女四人步入四个童子在这玄牝口袋之中闲极无聊之时修建出来的一处宫殿之中，这宫殿也没什么稀奇之处，只不过所用的木材尽皆是人间难觅的上好材料，能在这玄牝一界之中生长，能在息壤之上生存的定然不会是凡物，是以这宫殿之中香气袅袅，水火难摧。坚硬程度绝非世间凡物可比，四个童子还在这灵木之中设置了一层阵法，可以防止灵兽灵禽误入宫殿之内。

　　袁飞也怕那胎炉里面孵化的东西太过诡异，是以将胎炉放置在偏殿空室之中，随后又设置数道封印，将其彻底封印其中，不能和外界有丝毫联系。

　　袁飞处理了这胎炉之后萧杀道：“徒儿，你也已经经受了数次考验，算起来已经算的上是一只脚踏入我术法杀神派的了，是时候我带你去见一下我术法杀神派的开派师尊寇海了！”

　　袁飞一愣，一对眼睛立时放大不少，寇海这位术法杀神派的开派祖师难道还未死？随即袁飞便明白肃杀之意，寇海确实已死，但是有那玄牝之门在自然是方便他们回到过去去见寇海了，也就是说萧杀要带袁飞去萧杀曾经生活的那个已经崩塌的世界去，以袁飞的修为心境乍听此言都不由得感到有些兴奋。毕竟寇海这般的绝顶聪明的人物的风采对袁飞的吸引力实在是太大了。

　　萧杀也不多说，当先身形一动朝着被那坐落于息壤中间地带的玄牝之门飞去。

　　袁飞看了洪嫣儿和元气圣女一眼，两人知道这种事情她们都不适合参与，是以便没动，留在宫殿之中。

　　玄牝之门旁边依旧是那两株南叶婆娑巨树，此时的南叶婆娑更加茁壮，原本漆黑的叶子也变得苍翠起来，显然那大蚌明珠还是有些作用，显然这千年时光使得他们已经完全适应了这一界的生活。

　　而玄牝之门依旧巍峨的屹立在那里，任由周边一切翻天覆地的变化也改变不了他的分毫，袁飞甚至有种感觉，即便是世界崩塌了，这玄牝之门都会完好无损的存留，不会受到任何伤害！

　　这就是那位开创了术法杀神派的一代宗师寇海的杰作，袁飞心中不由得赞叹数声，并且也开始为即将能够见到寇海这般的聪明绝顶的人物而感到兴奋。

　　萧杀越是临近这玄牝之门便越是心事重重的模样，眉目之间也没了以往的那种轻松随意，取而代之的是微微皱起的凝重。

　　袁飞此时开口问道：“师父，你所在的那一界崩塌之后是一番什么样的情形？好似山崩海啸一般么？”

　　萧杀出了会神才答道：“崩塌？不是地震也不是海啸，是一种难以抵抗的撕裂，世界之中的一切存在都开始撕裂，一道两道，一直到百十道，数千道，数万道，数万万道，直到将一切撕裂得成为气的状态，我们所知的一切的坚硬的东西都逃不过这种撕裂。不管是什么神通都抵抗不得。”

　　袁飞默然，他有些想象不出这种撕裂究竟是一种怎样的情形，他的辟血神戟也能几乎将一切撕裂，但要想将东西撕裂成为气体的状态那是怎么都不可能的，即便是他以上古神魔角古的狂首之力化生成的那一片混沌球也不过是将一切化为粉末颗粒的原始状态，距离气体似乎还有很远的距离。况且好似岩石这般的东西又怎么会化为气体呢？

　　萧杀身形一顿，两人已经来到了玄牝之门背后，这里便是数不尽的蜂巢孔洞，这无数孔洞成为一片巨大的拢音音璧，稍稍的一点声响在这里都会被放大无数倍，袁飞当日发现此地之时便心中生出一种惧意，即便是现在他的境界较之以前已经提升了百倍，来到这密密麻麻不知凡几的蜂巢之前依旧觉得有一种发自神魂之中的惧意，甚至这无数孔洞似乎随着他的修为增长带给他的惧意也比以前更加浓重。

　　两人站在蜂巢之前尽皆不语，他们的呼吸之声却被这密密麻麻的蜂巢放大，扑通……扑通……低沉暗哑，每一个孔洞之后都传来两声心跳，似乎这每一个蜂巢孔洞之后都藏有两只贪婪的巨鬼，正在积蓄力量随时准备露出头来择人而食！

　　半晌之后，萧杀吐出一口浊气后开口道：“这世间有世界万千，这每一个孔洞便是祖师和我曾经亲自去过的世界。当然这些孔洞并不代表混沌之气构建的世界的所有的世界都在这里，在这些世界之外，还有许许多多混沌元气构建的世界，即便是祖师寇海他老人家也不知道混沌之气构建的宙宇究竟有多大，有多少个世界存在其中。”

　　袁飞心中不由得一惊，随后看着这望不到边际的孔洞有些说不出话来，寇海和萧杀两人竟然去过这么多的地方！混沌之气竟然构建了这么多的世界，以前袁飞看这充满孔洞的石壁之时仅是觉得有一丝恐惧，但是现在又多了一层别的意思，那就是袁飞觉得自己在混沌之气面前实在是太过渺小了。渺小得好似沙漠瀚海之中的一粒灰尘一般。

　　随后萧杀开始在这数不尽的孔洞之中一个个的寻找起来，一边找寻一边言道，“数万载未曾回去看过了，那个和我们一界连接的虫洞我已经有些找不到了。”

　　袁飞心中突然有种没底的感觉，皱眉问道：“若是进错了虫洞会有什么后果？”

　　萧杀随意地说道：“走错了也没什么，大不了困在某一个时间段落里出不来而已，总之还不至于身死道消。”

　　袁飞一愣，随后脸上露出一丝你怎么不早说的模样，转身便要离开。

　　对于袁飞来说虽然他也十分想要见一见术法杀神派祖师寇海的风采，但还不至于要以永远回不到这个世界的代价来换取。眼前这个被门挤了万载的萧杀能有什么好记性？换成是他的话恐怕连自己是谁都忘记了，又怎么可能在密密麻麻的孔洞之中将通往萧杀所在世界的虫洞找出来？

　　萧杀见袁飞要走不由得一笑道：“小子，我在骗你，那虫洞不就在那么？我特意在虫洞上做了标记的！”

　　袁飞回过头来一看，果然萧杀所指的虫洞边缘果然刻有两个模糊的字体，不过却是袁飞完全不认识的文字，想来应该是萧杀所处的那一方世界的文字。

　　袁飞细细观瞧一番，看了萧杀一眼道：“你确定没有记错？”

　　萧杀狡黠地笑道：“记错了也没关系，既然能进去又怎么会出不来？”

　　说着大袖一摆拉着袁飞便进了那虫洞之中。


第0627章 祖师寇海

　　袁飞还未做好准备便被萧杀拉进虫洞之中。基本上等于是被萧杀裹挟进了虫洞。

　　袁飞就觉自己一下进入了一个光怪陆离的世界，这个世界好像是一根蜿蜒前行的管道，管道两边全是一闪一闪的朝着后面飞速流逝的光丝，就好似身处一片光丝长河之中。

　　袁飞感受到无穷的撕扯之力正在擦着他的边儿往身后汹涌而去，他们就像是澎湃的大河之中逆流而上的小鱼，在这狂暴的力量之下随时都会被撕成碎片。

　　这还是有萧杀在旁边以神通庇护的原因，袁飞觉得若是他自己在这时空激流之中前行的话，恐怕最多也就行走百十步便会被冲走，袁飞可不觉得在这时空激流之中被冲走就是回到他原本所处的时间之中的世界中去那么简单。

　　或许一旦被冲走便会在这时空激流之中迷路，等到他抵御不住之后便会被这时空激流撕成无数碎片，甚至化为萧杀口中所言的气体状态。

　　袁飞在这时空激流之中被萧杀拉着前行了数里的模样，萧杀此时脸上也变得谨慎起来，似乎在算计距，袁飞的一颗心也不由得被提了起来，因为他看萧杀此时的样子也有些拿不定主意的模样，随后萧杀脸上露出一丝就这样试试看的神情，手指一划竟然将那管壁破开一个大口子，从那大口子里面骤然传来一股巨大的吸力，将他们一下便吸了进去，袁飞眼前立时一黑，好似掉入了墨汁之中。

　　随后袁飞眼前骤然一亮，身周围那强大的吸力也瞬间消失无踪，袁飞双眼之中先是一片絮乱，随后世界逐渐稳定下来，然后一片光亮呈现在袁飞眼前。

　　这是一个怎样的世界啊？

　　袁飞就见天空漆黑一片，一弯银月倒挂空中，地面上是绵延到天的尽头的亿万灯火，这些灯火高低不平，错落有致，满地都是奇形怪状的没有丝毫美感的建筑，那些错落灯火便整齐的排布在这无数建筑之中，虽然没什么美感，但胜在数量众多，却也构成一片恢弘气象。

　　随后袁飞便觉得空气之中弥漫着一股难言的辛辣刺鼻味道，还有无数粉尘悬浮空中，每呼吸一次都觉得有无数脏东西进了肺腑，袁飞眉头微微一皱，屏住呼吸，开始以内息在体内运转维持肉身所需。

　　萧杀却深深的吸了一口这浑浊空气，随后露出一脸陶醉留恋的神情道：“许久未曾回来了，这里的味道还是这么叫人想念，袁飞，你可知道么，当初我对这污染有多么的痛恨，没想到现在竟然对这污染的味道念念不忘起来了！”

　　袁飞不大明白萧杀之言，就在此时大地之上突然传来隆隆巨响，随后一只翅膀上挂着两盏明灯脑袋到胸腹之处长着长长一排眼睛的大鸟从地面上缓缓升起，不多时便拉着一长声的划破空气般的爆鸣在袁飞他们不远处飞过。

　　袁飞不由得心中震惊不已，因为他已经看到了那大鸟的眼睛之中竟然坐满了服饰古怪的人，不错，就是人，而且是凡人，不是身具神通的修士。

　　即便是鸟头那里坐着的两个驾驭这大鸟的人也是凡人，并且最重要的是整只大鸟毫无半点生气，凭袁飞的眼力自然看得出整只大鸟根本就是一块巨大的铁块，究竟是什么样的神通能够将承载着百十个凡人的这么大的铁块运送到天上去？他们要去哪里？为什么身具这般神通的修士要为凡人服务？袁飞百思不得其解。

　　萧杀见袁飞的神情不由得笑道：“这不是什么修士的神通，你可看到那大鸟的两翼喷出的气流么？正是那气流将这大鸟托起，这是这一界的凡人的神通本领！我曾和你说过，这一界的人物虽然不善于开发自身，但却极善于发现天地秩序，将其化为己用，甚至掌握秩序。这种大鸟飞遁驼行就和你所处的一界之中的骑马坐轿一般，平常得紧，没什么了不得。”

　　袁飞惊讶不已，他实在难以想象将这般飞行变得和乘马坐轿一般，不由得问道：“他们要去哪里？这大鸟能够飞多远？”

　　萧杀笑道：“少则千里多则万里，十万里，甚至百万里，甚或更远，即便是到月亮上去也是平常。”

　　袁飞看了看高旋空中的月亮随后又看向萧杀道：“你确定这东西能够送凡人去月亮上？这大鸟能够突破虚空爆流在那一片虚无之中穿行？要知道凡人一旦进入那里便会窒息而死爆体而亡的。”

　　萧杀微微摇头，随后笑道：“他们自然有他们的办法，我和你说这许多对你没有好处，只有坏处，你还是不知道为妙。”

　　随后萧杀一指前方道：“寇海祖师便在前面不远处，你随我来！”

　　随后萧杀身形朝着前方飞去，目光很是怀念的四处观瞧，他的情绪似乎沉浸在往事之中半句也不愿多言。

　　袁飞一双眼睛也是四处张望，这一界所有的东西对他而言都是新奇无比，不论是那些凡人的衣着，还是宽敞的大道，再到大道上奔跑的也坐着人的大虫子，还有那数不清的好似高山一般的规整方块，上面亮着整整齐齐的灯光，内中竟然也住着无数的凡人。

　　总之，这一界好似人间乐园一般，宽敞的马路，整洁的地面，将黑夜化为白昼的五色灯光，即便是晚上也不休息的广场，要不是这空气污浊无比的话，实在是一处好地方。

　　袁飞最开始是这般想法，但随着飞行的距离增加，袁飞突然感到一丝烦闷来，随后他便明白，这一界之中虽然表面是乐园，实际上却人潮汹涌，人多得叫人心中发紧，开始他还看个新奇，不以为意，慢慢的袁飞觉得这些看似生活在乐园之中的凡人实在是有些可怜，到处都是人，人和人挨得太近连呼吸都彼此可闻，这样的生活是他这种和人保持惯了距离的人万万难以忍受的。更何况是这一界的凡人即便是在玩乐之时也依旧紧绷着脸上的表情，半点也放松不下来，好似背后背着万钧巨山一般，压得他们喘不过气来。

　　萧杀突然身形一落，虽然萧杀此时已经隐去了身形，但也只是针对于凡人的小手段，袁飞自然能够看到他径直朝着一片灯火璀璨的地方落下，袁飞自然也隐了身形，紧随其后。

　　两人一先一后落在地面上，这里是一条宽阔的马路，马路上面来回奔跑着长着四只圆轮的甲壳虫尸体，这些甲壳虫被挖空的尸体内中坐着各式各样的油光满面的人物，袁飞觉得这一界似乎极为富饶，至少大街之上没有那个看上去满脸饥色。

　　袁飞突然开口道：“他们都死了么？”

　　萧杀扫了周围一眼，随后道：“不，有三分之一的人逃走了，他们借用一种很奇妙的神通，从崩塌的世界之中逃离了。”

　　袁飞奇道：“那他们现在在哪？”

　　萧杀苦笑一声随后摇头道：“我也不知他们到底去了哪里，世界实在是太大了，他们能去的地方也太多了。”

　　萧杀缓缓的走在街道之上，虽然是深夜时分，但人潮依旧汹涌，萧杀逆着人群缓缓融入这人潮之中，袁飞跟在后面突然觉得萧杀竟然是这般孤单萧瑟……

　　袁飞突然想到他有朝一日或许也会变得和萧杀一般只有在过去的时光之中才能找回那一片熟悉，袁飞绝对不想似此时的萧杀一样，虽然身处人群之中却这般孤独寂寞。

　　袁飞随着萧杀来到了一处洋溢着香气的面馆之前，这面馆不大，但很整洁，门口有两片巨大的极透明的平整琉璃，内中桌椅板凳井然有序，或许是因为时间有些晚了，所以面馆之中的食客并不太多，三三两两的散落其中。

　　虽然袁飞不知道为什么寇海会在人间面馆之中，但袁飞的双目依旧开始满怀希冀的在三三两两的食客之中搜寻。不过袁飞却微微皱眉，因为他未曾看到能够和寇海这般人物贴上边的存在，也没有那个食客有什么异常，当然，除了那个吃相难看，须发皆白，一身衣衫陈旧的老头。

　　萧杀此时身形一晃，竟然变得年轻数十岁，化为一个略微有些青涩寡言的青年，一身衣着也是和这一界的人族一般样式，伸手推开镶嵌着琉璃的大门走了进去。并传音给袁飞道：“祖师爷绝顶聪明你凡事莫要骗他，不过你也可以试试看骗不骗得了他！”

　　袁飞一愣，随即也显现出身形来，以半步法袍的神通直接以大街上的一个男子身上的衣着为参考，也幻化了一身这一界的服装，随后推开大门跟了进去。

　　萧杀一路走去，竟然直接奔着那吃相难看的老头行去，这使得袁飞大感意外。难道绝顶聪明的人物就是这般邋遢模样？

　　随后萧杀便坐在了老者对面，袁飞不由得细细打量这个看起来除了吃相难看外没什么特别的老头。

　　就见这老者面色青白，花白的胡须被嘴边的海碗挡着，看起来似乎会一直飘到胸前的样子，头顶上稀疏的头发根根直立，长短和袁飞的不相上下。这老头怎么看都是平常人模样，半点也看不出来有什么修为。

　　即便是萧杀坐在了他的对面，这老头依旧对着一碗牛肉面秃噜秃噜的开口大吃，牛肉面上飘着厚厚的一层辣子，辣得这老头额头上滚满了细密的汗珠，蒸腾的白气从他的脑门处冲天而起。完全不理会坐在他对面的萧杀。

　　萧杀也不开口，而是抓起旁边的醋瓶，将醋倒入老头的碗中。

　　这老头依旧没什么表示，好似萧杀根本不存在似的。


第0628章 聪明绝顶

　　袁飞不由得有些好奇起来，待得老者将一碗面全部吃完，连漂着厚厚一层辣椒油的汤都喝得半滴不剩，这才叫了一声痛快，但却回身叫道：“再来一碗，不要舍不得辣子！”

　　小二似乎嘀咕了一声什么，但依旧去下面了。

　　老者叫完面这才转过头来，看了眼萧杀阴阳怪气的道：“你小子又回来干嘛？”

　　萧杀极其恭敬的道：“祖师，我找到传人了！所以带来给您老一看！”

　　袁飞还从来没见过萧杀这般毕恭毕敬的神情。显然这老者定然便是术法杀神派的开派祖师寇海了。不过萧杀不是曾经说过他们即便回到过去也不能影响这一界的人物命运么，怎么这老头却好似能够跨越时间一样，见到萧杀便知道萧杀是从未来回来的，这是怎么回事？袁飞忍不住传音问向萧杀，萧杀仅仅传音道：“这有什么稀奇，祖师爷绝顶聪明！”

　　袁飞不由得有些气结，这算什么回答？绝顶聪明也不是这么个聪明法。

　　寇海斜着眼睛打量了一下袁飞，随后不以为然的道：“资质也就是中上之流，算不上平庸但也没什么奇特之处。”

　　袁飞从来不认为自己资质如何了得，也就是觉得自己是中人之资，自己能够在修为上有所精进全都是靠着一路坎坷而行才有的，再就是有些运气得到了《盗经》这种绝世神通罢了。是以袁飞倒不觉得寇海之言有什么不妥。

　　萧杀一旁赔笑道：“师祖，我的资质当年也是如袁飞一般。”

　　寇海冷哼一声然后看向袁飞道：“将手伸出来我看。”

　　袁飞不明所以，看了眼萧杀，萧杀微微点头。

　　袁飞便将手伸了过去。

　　寇海手指在袁飞手腕上轻轻一点，袁飞就觉手腕被细针微微一刺一般，整个手臂神经反射一般的一跳，不过随后便即没有什么不适之感！

　　但寇海那有些青白的脸色却突然变了变，似乎有些惊讶，随后上下打量着袁飞道：“你修炼了什么功法？这功法好生诡异，没有大智慧若非如我这般聪明绝顶绝对不能开创出来！”

　　袁飞心中不由得一惊，没想到这寇海竟然手指一点便知道自己的根底，不过袁飞还是决定不将《盗经》说出来，而是试探着道：“是杀禅功法……”

　　寇海脸上露出一丝鄙夷，随后道：“小子休要在我面前耍弄花招，你口中的杀禅功法很是一般，靠杀人凝炼怨气开拓出一片血色世界这算什么本事？我说的是那道凝聚在你的元婴之中的东西。”

　　袁飞心中知道这寇海果然非是常人可比，竟然手指一点便能查知自己的隐秘，心中再也不存侥幸之念，既然实在躲不过去便洒然道：“是《盗经》功法。”虽然袁飞并不想萧杀知道此事，但此时却也瞒不了他了。

　　寇海的脑袋在肩膀上晃动几下，似乎对这功法极是入迷，袁飞心中不由得微微动念，若是寇海要朝他要《盗经》功法全本的话，说不得他便要翻脸了，《盗经》是袁飞的最根本修为，同时是他最后的保命手段，《盗经》本身也有许多缺陷，别人不知根底很难找到这些缺陷，但若是被人得到了《盗经》那么便等于对方将《盗经》的弱点抓在手中。

　　不过寇海显然没有要找袁飞索取盗经全本的意思，而是摇头凝思，似乎被盗经吸引很深，但却想要凭着他从袁飞身上一点获取的那一点点的线索自己慢慢将盗经全部摸索出来一般。袁飞甚至有种感觉，自己要是将盗经全本说出来，恐怕反倒是要惹恼这位术法杀神派的开派宗师！袁飞非但没感到轻松反倒是觉得压力袭体，因为从此可以看出，寇海对自己的聪明才智极其自负，但他依旧不认为寇海能仅凭这么一点点的线索就能窥见《盗经》全部秘密。

　　寇海正在沉思，此时一碗热腾腾的上面漂着一层厚厚的辣椒油的牛肉面被端到了他的面前，他摇晃的脑袋立时被牛肉面吸引，随着面条运动，似乎什么都忘记了，开始大吃起来，片刻之后便又吃得他满脸冒汗。

　　萧杀对于袁飞身怀盗经之事似乎并不以为意，毕竟萧杀也未曾问过袁飞都修炼过什么功法，袁飞只不过是没有告诉他却并未欺骗他什么。

　　寇海吃相难看，脑袋都好似钻进了海碗之中，只听见海碗之中发出秃噜秃噜的声响，片刻之后寇海吃完了面，摸了摸嘴唇看了袁飞一眼，露出一丝坏笑道：“小子看看你的身上少了什么。”

　　袁飞一愣，随后悚然一惊，因为他手指上的芥子戒指竟然不知在什么时候消失不见。

　　寇海哈哈一笑将芥子戒指丢给袁飞，在袁飞满脸震惊之下道：“这功法倒是不错，最开始的构思也极精妙，但可惜有许多没有思虑周详之处，脉络走向也有些不够清晰，显然这功法的创建之人修为到达人界巅峰便没能更进一步，或者说你得到的是那人修为尚浅之时的功法雏形。”

　　袁飞此时都不知道该如何言语，眼前这个寇海的聪明才智简直难以形容，仅仅靠着那么一丁点线索在一碗面的时间内便即将《盗经》摸索出来，不但摸索出来甚至还可以在他这个修炼《盗经》数十年自以为大有心得的人物身上施展出来，这还不算他竟然连《盗经》的缺陷都似乎已经知道得一清二楚。

　　《盗经》功法的开创者演算子当初还未突破世间秩序超脱人字束缚便被佛道魔三大派数万修士围攻而死，这功法正如寇海之言，只是停留在人界巅峰的水准上。

　　眼前这个还真是人么？这般智慧简直就是妖孽一般了，怪不得萧杀提起寇海的不凡之处只说寇海聪明绝顶，就是以后有人问起袁飞寇海的事情来，袁飞也只能说寇海聪明绝顶了！这般聪明绝顶的人物似乎已经超脱出了世界秩序的束缚。

　　寇海突然站起身来，充满牛气的大喝了一声道：“记在账上！”随后便即大步迈出面馆，袁飞正要尾随而出，却见萧杀乖乖的用一张纸付了面钱。

　　袁飞和萧杀尾随寇海一直升到了天空之上，近乎于接近九天大气。

　　此处空气便清新起来，没有了那密密麻麻的漂浮尘埃。袁飞立时觉得舒服不少，毕竟在他这般修士的眼中，空气中漂浮的粉尘可是看得一清二楚，而生活在粉尘之中绝对不是一件舒服的事情。

　　不过他也发现了这一界和他们所处的那一界的不同，这一界的陆地竟然是一个球形，这可当真使得他大开眼界，这不就代表着无论怎么走都会回到原地么？要知道他们所处的那一界可是一片平整的号称天圆地方的处所，尤其是东面的大海乃是永远到不了尽头的所在。即便是他们飞出九天大气也看不到大海的尽头在那里。

　　寇海此时停在一弯银月之下，俯视脚下圆滚滚的大地，整个人的气息完全变了，在袁飞眼中这脸色青白的平凡老头瞬即变得高大起来，也绝难揣测起来。

　　寇海道：“小子，我不知道你是从那一界来的，你所处的那一界又是怎么样的情形，但我要问你，你可曾想要超脱出这世间秩序？不再甘心为人？”

　　袁飞微微皱眉道：“当然，每时每刻都想要踏破人字限制！”

　　寇海嘴角露出一丝微笑道：“你可知踏破了人字束缚之后的世界是什么样子的么？”

　　袁飞微微摇头，但依旧坚定的道：“正因为不知，所以我才更想要去见识一下那个未知世界。”

　　“哪怕那个世界比人界更凶险更可怖，甚至是数十倍的情况下？”

　　袁飞微微一笑道：“我修炼功法能够超出常人寿命百倍已经是赚到了，若是安心在人界厮混又有何意义？人活一世不就是为了去看一看凡人看不到的风景么？”

　　寇海眼睛微微一亮，却突然转换了话题声线变冷道：“但我们术法杀神派是专门灭杀这些想要超脱混沌之气束缚的存在的。你想要超脱束缚恐怕过不了你师父萧杀的那一关。你确定你能杀死萧杀么？”

　　袁飞此时沉默下来，并未说话，气氛一时间凝重起来，袁飞虽然没有开口表明姿态，但他的意思已经清晰无误的传递出来，那就是谁也阻止不了他，即便是萧杀也不可以。

　　寇海和萧杀却并未对袁飞此时放出的神挡杀神魔挡杀魔的这般气势而感到生气，萧杀竟反倒笑了起来，寇海随后也笑了。

　　好似他们这般存在已经对于世间伦理教化完全免疫，向他们这般的存在只为自己活着，即便是保护朋友保护爱人为他人牺牲生命究其根本也是为了贯彻自己心中的道理而活着，站在他们心中道理面前的即便是自己的师父也阻拦不了他们。他们不会愚忠的追随人和人，他们只相信自己，只相信自己心中的道理，这个道理叫他们觉得自己应该为爱人付出生命，他们便会义无反顾的引颈就死，这个道理若是叫他们杀人夺宝那么他们依旧会毫不犹豫的出手。

　　寇海看着袁飞，口中淡淡的道：“萧杀，和他谈谈吧，若是他能够超脱人字束缚便再带他来见我！”

　　说完寇海身子陡然一沉直直坠了下去，坠入那万千灯火之中，也坠入了那一片粉尘之中。

　　袁飞不知寇海之言何意，但他却知道萧杀此时应该有话对他说。

　　萧杀却并未直接说什么，而是抬头看向悬在他们头顶上的银月，任凭罡风吹动的他周身猎猎作响，许久之后萧杀才开口道：“袁飞，你知道提线木偶么？”


第0629章 六子有信

　　袁飞点头，提线木偶这东西乃是野戏之中长间的玩意儿，袁飞小时候在元洲城便没少不掏钱混去看，自然知道。

　　萧杀突然看向袁飞道：“还记得我曾说过有些事情要到无人之处再说么？你那时是否曾经想要问我身为术法杀神派这样的听命于混沌之气，专门灭杀挣脱混沌之气束缚的传人的我为何要费尽心机助你挣脱混沌之气的束缚？”

　　这个疑问在袁飞心中存在已久，以前萧杀被挤在门上还有情可原，但是现在萧杀已经从门上下来了便有些蹊跷了！

　　他知道萧杀并不是他们这样的修行者，他的修为也不被列入他们那一界的修仙体系之中，他是非道非魔非佛非是一切修仙者的存在，他单独的走的混沌之气的路线，走的是周身窍穴与天地沟通借用上古神魔神通手段的路线。按理说萧杀一出来之后也应该叫他袁飞承袭这条路线，而不是去修炼仙道功法。

　　萧杀接着言道：“也只有在这已经过去的时间之中我才可以和你畅所欲言而不被混沌之气所知，不过我现在依旧只能告诉你一些皮毛的东西，只有等到你成功超脱出人字束缚到达比人界更高的世界之后，我才会将所有的一切都告诉你！首先你要知道超脱出人字束缚并不代表超脱出混沌之气的束缚，只不过是混沌之气对你的束缚变小了而已，第二，你的敌人并不是那一界想要追杀你的亿万神佛。仅此而已！其中之意你慢慢领会吧！”

　　萧杀说完这些便即将手指当空一划，将天空划出一个漆黑的口子，随后一卷袍袖，将袁飞裹挟进了大口子之中，丝毫不给袁飞提问的机会！显然萧杀的意思很明确，话已至此无可多说！

　　袁飞再次通过那长长管道在流光飞逝之下回到了玄牝之门外的无数洞穴外。

　　三日之后，袁飞在玄牝口袋之内休整得差不多了，精神蓄养充足，修为也处在巅峰之境，一切都处于圆满状态，袁飞深吸口气，这才将《盗经》取了出来。

　　袁飞收敛心神，翻开《盗经》最后的那几页，以往袁飞想要观瞧《盗经》最后几页之上的文字却全被一层云雾遮挡，并不能看到后面的文字，袁飞当初以为是他的修为不够，是以看不到后几页的内容，但是今日他翻开这本古旧的蓝皮《盗经》打开最后几页之后，看在眼中的依旧是一片雾霭，袁飞心中不由得叫了一声怪！

　　以往他修为太低看不到文字还情有可原，但是他现在已经是元婴中期的大修士，在这人界之中也算是踏上巅峰顶点的巨擘人物，怎么可能还是看不到《盗经》后面的内容？

　　袁飞仔细翻看数遍，甚至以糺蓝神光反复观瞧，依旧看不出什么名堂，袁飞非但没有灰心反倒越发的对《盗经》感起兴趣来！他绝不相信演算子会这么无聊，故弄玄虚般的将空白的页面遮掩起来，这《盗经》后面几页之中定然记载着更为高深的内容，只不过他现在还参悟不透究竟要如何观瞧其中的内容的方法。

　　袁飞也不强行参悟，到了他们这个境界都知道一切都要讲究机缘，机缘不到不可强求。就算他现在翻烂了《盗经》也得不到什么益处，反倒会因为过于执着而对道心产生损害。

　　袁飞收了《盗经》又将那清灵玉净瓶取了出来，随后他面上略微露出一丝讶异，他感觉到瓶内有数道信息在呼唤着他。

　　袁飞连忙轻轻一敲清灵玉净瓶，一道法诀注入瓶身，这瓶子清凌凌一响，瓶口之处便即飘出一股股烟气，这烟气演化成为延绵高山万顷森林，鸟兽花草一层层的铺展开来，随后从这高山森林之中飚出一对数千人的军马，为首的正是袁飞的岳父洪熙照，身后跟着的是他的十一个儿子，也是袁飞的十一个大舅子！

　　袁飞不由得微微皱眉，洪熙照当先说道：“你要找的人找到了。”

　　袁飞一对眼睛陡然放大，简直有些不敢相信自己的耳朵，随后就见到洪熙照身后走出一个脸上带着七道刀疤的军士，这军士一露面袁飞便知道他是狼刀营的狗！这七道伤疤还是他亲手在对方偷袭他的时候留下来的！

　　袁飞连忙问道：“浑小子竟然是你，其他人呢？”

　　被袁飞称为浑小子的家伙从小无父无母所以也没有名字，有了记忆以来便到处胡混，在地方乃是数一数二的混子恶人，最后惹到过路的州府老爷的儿子头上这才被抓充军，进了军营也是一身混气，是以得了这么个诨号！

　　浑小子一条腿噗通跪地，抱拳行了个标准的军礼然后才道：“营长，其他人都在，你要找的那六个孩子我们也早就找到了，但是却无法联系您所以一直都护卫在他们身边！后来一个姓宁的老头牵着一匹老马找到我们我们才知道您一直在找寻我等。”

　　浑小子战死的时候袁飞还是狼刀营营长，并未参与后面之战的他自然依旧称呼袁飞为营长。

　　“什么？果然找到了？”袁飞几乎失声叫起，随后连忙稳定心神，深吸了口气后才道：“快快带他们来见我。”

　　此时浑小子脸上不由得露出一丝难色，然后道：“营长有所不知，您的那六位弟弟妹妹本来也用不着我等护卫，他们在这瓶中世界过得很是不错，现在分别掌管这一界的六座大殿，不过他们虽然权柄不小，但却无法随意出来见人，营长若是想要见他们还是要亲自前往。”

　　袁飞不由得一愣，这是什么意思？袁飞以往觉得这无间杀狱之中便是一片血海地狱，进了其中便要受永世之苦，但此时听浑小子之言似乎自己的六个弟弟妹妹非但没有受苦，反倒成了这里的头脑，极具权柄，这当真是古怪至极。

　　袁飞一直都在为自己的这六个弟弟妹妹担忧，此时听闻他们非但无事反而过得很好，心中也不禁一松，随后大笑一声道：“好！我这就随你去见他们！速速带路。”

　　袁飞一声大笑，弹出一道音符嘱咐洪嫣儿来为自己的肉壳护法，毕竟这瓶中之内的神魂战场无间杀狱只能允许神魂进出，肉身是无论如何都带不进去的。

　　随后袁飞便跌坐空中，双目一合，脑袋顶上猛然钻出一个浑圆娃娃，正是袁飞的元婴。袁飞心念自家六个弟弟妹妹，也不理会元婴之体的脆弱，毫不犹豫的投身进入清灵玉净瓶之内，随后从那瓶中喷出的化为群山密林的烟气便被清灵玉净瓶收了回去。清灵玉净瓶也恢复如初！

　　袁飞不是第一次进入这清灵玉净瓶之中的神魂战场无间杀狱，自然轻车熟路，对于那恹恹鬼叫和无数神魂受苦被兽类吞食的血腥场面熟视无睹，尤其是在知道自己的六个弟弟妹妹安好无恙的情况下更是心情轻松。

　　与此同时袁飞也开始打量起浑小子来，虽然浑小子现在依旧是当年随着他在十万大山边缘厮杀的模样，但是袁飞却知道这浑小子在这神混战场无间杀狱之中饱经磨练，神魂已经强大得连他都一下看不根底的地步。

　　袁飞和浑小子这般部下也没什么客套，直接道：“让我看看你的神魂经过这些年的焙炼之后究竟到达了什么样的地步。”

　　浑小子似乎早就在等袁飞问起，嘿嘿一笑，身形陡然扭曲起来，口中发出嗡隆嗡隆的声音道：“营长，我便给你看看我在这瓶中世界的本体！”

　　声音未落，浑小子的身形已经化为百十条黑气，当空垂下化为一尊黑盔黑甲的狰狞鬼将，这鬼将身高三丈，红发獠牙，背生长鬃，呼吸之间便有黑气喷出，一对大眼好似两个大灯笼一般烁烁放光。

　　袁飞略微吃惊，随后弹指发出一道火焰，这火焰当空一转便化为一只拳头大小火鸦朝着浑小子所化鬼将撞去。

　　浑小子哈哈一笑，大手一探，竟一把抓住火鸦随后随意丢入口中，直接咽入肚内。显然有显摆神通的意思，他在这神混战场无间杀狱之中厮杀许久，其间吞食了不知多少神魂之体这才有了这般修为境界，说起来已经稍微有些不将袁飞这个狼刀营营长放在眼中，毕竟他和袁飞已经生死相隔，又过了这许多年的时间，人总会有些变化，此时浑小子虽然也通过洪熙照等知道袁飞在外面修为又有精进，但他心中却终归还是觉得自己进境来得更了得些，即便袁飞当初比他高明，但是现在或许还不如他。

　　是以才有如此卖弄之举。

　　袁飞乃是人精一般的人物，那还不知道浑小子心中所想，此时浑小子对他依旧恭敬，若是知道他袁飞的修为比不上自己之后虽然不至于便翻脸不认人，但总会没了恭敬，不将他袁飞当成一回事！

　　袁飞脸上不由得微微一笑，对付这些军伍还要用军伍的手段才成，军伍只相信力量，谁能带领他们打胜仗谁能带领他们在残酷的战场之中活下命来他们才会崇拜谁，听命于谁！

　　袁飞自然要叫浑小子知道他应该听命于谁。


第0630章 十殿殿主

　　浑小子将那火鸦吞在肚腹之中便立即以鬼气将其搅为无数碎片，浑小子正觉袁飞手段一般之时，突然觉得肚腹之中骤然一痛，那明明已经被搅碎成百十道碎片的火鸦竟然重生回来，并且每一道碎片都重新化为一只火鸦，如此一来便是百十只火鸦，并且这些火鸦都长成了拳头大小将浑小子空空的肚腹撑满。

　　浑小子心中不由得一惊，连忙催使鬼气镇压搅碎肚腹之中的火鸦，这百十个火鸦瞬即被搅个稀巴烂，被分成上万道碎片，浑小子心中一喜，随后陡然生出一丝凉意，在这些碎片还未有变化之时连忙叫道：“营长，浑小子知错了！再也不敢调皮了！”说完噗通跪下，这一会是双膝跪地，十足十的诚心诚意。

　　袁飞眉毛不由得一挑，随后笑骂道：“你小子倒是机灵！本来应该重重惩罚你一番，但是念在我今天心情不错的份上，就一切从简吧！”

　　袁飞说着浑小子肚腹之内的万道碎片陡然膨胀起来，瞬即化为万只火鸦，翻飞之中一下就将浑小子凝聚的鬼将身躯搅成齑粉。

　　这万只火鸦嘎嘎大叫嘈杂成一片，随后这万只火鸦一只投向一只，彼此相撞之间便两只变一只，如此循环不一会便重新化为一只拳头大小的火鸦飞回袁飞身边，在袁飞周围飞舞不休，最后落在袁飞的手指上，被袁飞一吹好似柔弱的烛火一般被吹熄。

　　被万只火鸦搅碎的浑小子的一身鬼气，此时艰难的彼此汇聚，看样子至少也要数天时间才能重新拼合鬼躯，袁飞心急和自家弟弟妹妹见面，自然不耐烦这般等着，手指一点这些碎片猛然被什么东西挤压一般被压在了一处，随后浑小子的身形从中凝聚出来。

　　浑小子一出来便即做出心有余悸的神情，拍着胸口赞叹道：“营长你的这火鸦好厉害，能不能将这手手段传授与我？”此时的浑小子面色已经不如方才那般滋润，变得苍白起来，显然袁飞这火鸦叫他吃亏不小。

　　袁飞冷哼一声，浑小子立时老实起来，肃立在袁飞身侧再也不敢过多言语，这场面便和当初袁飞在狼刀营之时的场景一模一样。

　　袁飞不理会耷拉着脑袋的浑小子，看向自己的岳父和十个大舅子，显然他们进入这神魂战场无间杀狱之中这段时间也已经将神魂修炼的强大不少，本身他们的修为就不低，底子比浑小子可要强上许多倍，加上这么一番修炼想必虽然赶不上早进来数十年的浑小子，但也相差不了多少。

　　洪熙照还是那般模样，还是那根架海金梁，刚进入这一界之时的颓色已经一扫而空，对袁飞也还算和善，而他身后的十个儿子却不同，绝大部分看袁飞的眼神之中还带有那么一丝淡淡的敌色，不过显然这敌意已经被消磨得差不多了，或许他们此时心中已经默许认可了袁飞洪嫣儿夫君的身份，只不过他们自己还未完全知道。依旧执着于当初袁飞将洪嫣儿从皇宫之中抢走之事。

　　洪熙照此时开口问道：“袁飞，我的女儿现在如何？”

　　袁飞对于洪熙照这般的存在还是心存几分敬畏的，这倒不是袁飞觉得自己比不过洪熙照，而是因为洪熙照为国为民的那份情怀，还有就是因为洪熙照洪嫣儿父亲的身份。

　　洪熙照问起，袁飞便即答道：“嫣儿一切都好，我们的孩子……”袁飞险些顺口将我们的孩子不知道什么时候就要出世了的言语说出来，天下那有父亲不知道自己的孩子什么时候出世的？是以只得连忙改道：“也已经有了。”

　　洪熙照眼睛微微一闪，脸上终于露出一丝少见的轻松欢喜之色道：“男孩女孩？起名了没有？”

　　袁飞点头道：“男孩！叫做袁浩空！”

　　洪熙照略微沉思似乎在咂摸这个名字，随后点头道：“好名字！是个男儿汉应有的名字！”

　　此时瓶外的洪嫣儿接到袁飞的传音连忙赶来，刚好走到清灵玉净瓶边上，就觉肚腹之中的袁浩空狠狠地踹了她几脚，疼得她笑骂一声道：“这孩子不知道又发什么神经！”随手拍了袁浩空几下，以示惩罚，随后才盘坐在袁飞身侧为袁飞的肉壳护法。

　　袁飞在洪熙照的军队引领下一边前行，一边问询浑小子这神魂战场无间杀狱的一些情形。

　　袁飞虽然不止一次进过这里，但对于这里的了解却还是皮毛一般，此时听了浑小子的介绍，这才知道这无间杀狱之中竟也等级分明。

　　这神魂战场无间杀狱共有三层，每一层都有一个鬼主，三层之中共有十殿，十殿之下还有九个鬼判，鬼判之下便是三百鬼将，鬼将之下还有八万鬼卒，这些力量汇聚成这无间杀狱之中的最大势力，统治着无间杀狱的六成区域。

　　而袁飞的六个弟弟妹妹便是十殿之中的六个殿主。

　　袁飞心中不由得大感讶异，他的弟弟妹妹当初进入这无间杀狱之中时还是一个普通孩儿怎么就会在短短的时间内成为这无间杀狱之中的殿主？

　　但这些问题袁飞不会问浑小子，他虽然满腹疑问但他还是更愿意去问自己的六个弟弟妹妹等着听他们的解答。

　　不过袁飞心中此时也开始有些变化，毕竟数十年过去了，当初的六个弟弟妹妹恐怕已经改变许多，尤其是他们还成为了一殿之主想必变化会非常大，若是这样的话他们还能如几十年前那般亲近么？或许他们也会像浑小子一般，变了心思？

　　这些念头纷沓而来，片刻之后袁飞不由得微微一笑，随即将这些烦扰尽皆抛却脑后，自己的这些弟弟妹妹即便变了又如何？只要他们安然无恙，过得不错便成了，管他们变了没变这些全不重要，他见上这几个弟弟妹妹一面之后便可以放下心事，以后专心修炼，一心突破天道了。

　　袁飞思虑之间，前面不远处突然出现数百只周身烟气鸟嘴蛇身的鬼怪拦住去路，一个个面目狰狞似乎要吞吃他们一行。

　　浑小子脸上显出一丝冰冷神色，但随后道：“算你们好运！今天没有时间跟你们胡闹玩耍！不然将你们一一吞吃又可增长我不少鬼力！”说着浑小子一拍腰间，从他腰间飞出一道铁牌，这铁牌上面镌刻着十野鬼将四个大字，这四个大字猛然从贴牌之上飞出，在空中光灿灿的闪烁着。

　　那些蛇身鸟首的鬼怪一见这道令牌和那四个大字不由得露出恐惧神情，纷纷后退，钻进一个个大洞之中，再无声息。

　　袁飞有些好奇地看了眼浑小子的这道令牌，浑小子不好意思地笑道：“叫营长见笑了，这是我在殿前的官职。”

　　袁飞嘿嘿一笑道：“十野鬼将，啧啧，看来你也不必再叫我营长了，你本身已经是将军了。”

　　浑小子一愣随后面上露出一丝惶急之色，连忙道：“营长你不会是要将我驱除出狼刀营吧！”

　　袁飞一笑道：“当然不是，以后你还是像以前一般称呼我为头儿吧，那样更亲切更舒服！”

　　浑小子随即憨笑起来道：“我也觉得营长绕口别扭！”

　　一行军马浩浩荡荡一路前行，三日之后，便摇摇望见两座巨大的山峰，这两座山峰极高大，中间只有一线缝隙，好似被修士的大神通将一座山峰劈为两半一般。

　　浑小子望着山峰道：“前面不远便是通往十殿之中的第一殿的入口了，那一殿的殿主就是您的三弟弟，全部由他做主。”

　　袁飞目光一闪，嘴角不由得流露出一丝淡淡笑意。老三当年是他们几兄妹之中长得最瘦的，但是鬼心眼最多，猴精猴精的，出去做偷儿一般就属他的收获最多，也不知道这一晃数十年过去老三有什么改变没有。

　　一行人不由得加快步伐，但到了山脚下洪熙照等人却停了下来，洪熙照道：“前面便是殿主统辖区域，我等未受鬼主册封，不能擅入，便在殿外等你吧！”

　　袁飞点了点头便随着浑小子进了山缝之中。

　　这两山缝隙远远看去便好似一根针一般，但走到进出却极宽阔，至少也可三十辆马车并排而行，不过这两山缝隙却也不是那么好进的，因为这缝隙被一道禁制封闭，就好似大门一般将一切鬼魂鬼魄拒之门外。袁飞倒是有些手段能够破开这禁制，但他是来认亲的可不是来大杀四方闹事的。

　　浑小子乃是受过鬼主册封的十野鬼将，进出自然简单。

　　就见他将腰间铁牌取出，往那好似马奶般的禁制之上一按，禁制之内便闪烁起光芒来，在这铁牌上扫了又扫，随后禁制便即开启了一个一人高的裂缝，浑小子当先带路进了裂缝之中。袁飞细细看了这禁制一眼后才跟着进了裂缝之中。

　　这禁制极厚，袁飞跟着浑小子一直走了一顿饭的时间这才从禁止之中走了出去，眼前世界突然一亮，袁飞略微眯眼便觉自己从地狱之中一步迈进仙境之内。

　　这里和外面的无间杀狱完全不同，处处苍翠，鸟兽安详，许多鬼卒面色祥和与常人无异，来来往往穿梭不休，半点鬼界阴森之气都没有，反倒是一片阳光的模样。

　　浑小子见袁飞露出一丝诧异，便即笑道：“头儿，这是你的三弟在欢迎你呢，这大殿之内的物景全受殿主左右，殿主心情好自然是花香处处，殿主要是心情差那便是刀剑斧钺血池肉树，这些鬼卒们也是獠牙满面的凶残模样。”

　　袁飞心中略微有些安慰，不过却有些奇怪为何自己的弟弟不出来见他？以他们的感情来说老三若是知道自己来了无论如何都应该亲自前来迎接才对。

　　这般念头一起袁飞的心中便蒙上一层阴霾。


第0631章 老三老三

　　浑小子只是佯作不见袁飞的心境变化，依旧在前引路，那些鬼卒见到浑小子便即两边排开纷纷行礼，显然浑小子在这鬼殿之内混得风生水起，很是不错。

　　一路前行，穿过花树踏过飞瀑小桥，袁飞眼前蜂蝶翻飞花朵处处的地方出现一座巍峨大殿，想来这就是鬼殿了。

　　这鬼殿金瓦红柱一派恢宏威严气象，占地更是极大，人间帝王的皇宫和这大殿比起来都要差上数倍。

　　鬼殿之外布满鬼将鬼卒金甲银盔排布起来好不威武。

　　此时浑小子脸上嬉皮笑脸的神情也瞬即收敛，高声宣报道：“十野鬼将引人界修士袁飞求见殿主！”

　　袁飞微微皱眉，不过却并未有什么表现，片刻之后一个略微阴沉的声音传来，“喧！”

　　这声音冰冷威严，充满威压之气，但袁飞也就听出了这声音的主人正是他失散多年的三弟。

　　不过这声音之中流露出来的冰冷气息却着实使得袁飞心中有些不快，浑小子得了喧令，连忙在前引路，袁飞跟着浑小子一路穿过刀山剑林这才来到大殿门口。

　　这大殿殿柱上乍一看雕绘满了各种神魂浮雕，但若是稍微细看便可看出那些浮雕根本就不是雕绘而成的，这火红巨柱根本就是由神魂构成，无数的神魂在这巨柱上蠕动着，似乎想要挣脱巨柱的束缚之力，但却根本无法摆脱，哪怕是发出一声声响都是万万不能的事情。

　　再看那巍峨大殿竟然也是全由魂魄构成，远看是一排恢弘，近看却是凄惨一片，一砖一瓦便是一个被束缚住不能稍动的鬼魂鬼魄，就是袁飞此时脚踏的地面也是如此，虽然踩踏上去平整光滑，但尽皆是神魂背脊磨平而成，袁飞尚是首次见到这般情形，不由得对这大殿心中生出几分不喜来。心中暗忖道：“老三虽然为人奸猾，但却绝非凶残之辈，为何能够安心在这大殿之中久待？难道时间真的能够使人做出这么大的改变么？”

　　浑小子早就对于这大殿上的神魂免疫，看都不看一眼，一路进了大殿之中。

　　殿内更是恢弘气象，无数鬼卒鬼女屹立殿中，两边许多鬼将站立一旁，甚至还有数头巨身怪兽将灯笼一般的大眼盯着袁飞仔细打量。

　　袁飞便好似小人国之中的人物骤然来到了巨人国，场中那个鬼物都要高他三倍不止，尽皆俯视着他。

　　大殿之上立着一尊好大的骷髅王座，王座之上半靠着一个身高达八丈开外的王者，这王者头戴平天冠，一身黑色鬼袍上面绰满了斑斓神魂，面目更是狰狞无匹，头生三角，环眼虎唇，胡须好似乱草狂生根根直竖。

　　袁飞一见这殿主便即双眼微眯，这殿主身上哪有半点老三的影子，对于袁飞来说根本就是个陌生之物。

　　就在袁飞心中念头转动之时，斜靠在骷髅王座上殿主的眼皮突然眨了眨，随即说道：“来者袁飞，我和你虽然生时是为异性兄弟，但死了之后便再无半点关系，你屡次派人到这无间杀狱之中前来找我们是为何故？若是不说个明白今日便将你抛入血池刀山之中叫你神魂永不安息！”

　　这殿主之言鬼气森森，威严无匹，每一个字吐出便好似吐出一只挖肠捉肝的小鬼来一般，不过听在袁飞耳中却半点威胁之意也无，因为这殿主开口之前的眨眼动作袁飞实在是太过熟悉了，正是他们当初做偷儿之时的暗号，意思是有话一会再说。

　　也是从这个眨眼的动作之中袁飞感觉到了那股久违了的亲切，在这一瞬，袁飞知道老三没有变，还是那个老三，之所以安排了这么一个场面，恐怕他也是有难言之处。

　　袁飞心中柔软起来，但面上却瞬即变得冰冷，道：“老三，难道你一死便将我们的兄弟之情全都抛在脑后？你可知道大哥我找你们找得多苦！”

　　殿主发出一声阴森鬼笑，随后冷言道：“少来与我攀亲，什么大哥，兄弟之情那不过是人界之事，俗语有云血肉兄弟，血肉兄弟，我即脱了肉壳去了血气那你这兄弟还与我何干，我劝你不要再来寻我等六人！”

　　袁飞冷哼一声，脸上露出一丝失望之色，随后叹道：“罢了！罢了！既然你都不愿认我，我又何苦苦苦寻你，但是我不信其他五个弟妹也尽皆如你这般不愿认我！说什么我都要和他们见上一面！”

　　王座上的殿主似乎沉吟了一下随后点头道：“也好，就叫你彻底死心！”

　　说着殿主对着殿下开口道：“三殿鬼将擂响震天殿鼓，招其他五位殿主来见。”

　　骷髅王座之下立即站出三位鬼将，这三个鬼将和浑小子显现出来的鬼将模样相仿，都是三丈高的身高，狰狞的模样，这三个鬼将每人手持一杆巨锤，来到殿外一面十丈余高的巨鼓面前，口喷鬼气，挥起巨锤猛擂起来。

　　这巨鼓擂动起来便是嗡然大震，声音尖啸刺耳，好似一把把利剑一般当空飚射出去。

　　即便是袁飞的修为都感到眼前景物恍惚，被鬼音所扰。

　　这三名鬼将擂了五声大响，便即好似虚脱了一般，径直退下殿去了，显然这巨鼓每擂一下都需要消耗他们的全部鬼力。

　　骷髅王座上的殿主开口道：“其他五殿殿主要来此地至少需要三日光景，你便留在这里等候，此处非是凡间，你们凡间修士的神通在这里可不好用，我劝你老实等待莫要有什么其他胡乱作为！”

　　说完王座上的殿主大袖一摆，浑小子便即上前对着袁飞一摆手道：“跟我来！”此时浑小子可不再称呼袁飞为头儿了，脸上也满是倨傲之气的臭屁样子！

　　袁飞看得心中想笑，只想一脚踢在他的屁股上，不过既然自家三弟有些难言之隐他便不会放肆，跟在浑小子身后一路出了大殿，来到殿后。

　　大殿之后又是一片花园，花园后面便是一座城池，城池之中许多鬼魂鬼魄做着各种各样的营生，竟然也和人界城池一样，你来我往好不忙碌。

　　此时浑小子传音给袁飞道：“殿主已经开辟出一处僻静之所，一会殿主的分神会来找头儿相会。”

　　袁飞道了声知道了，便跟着浑小子进了城池，七拐八拐的袁飞突然感到一丝熟悉，随后腾然发现这城池岂不就是他们当年所居的元洲城？虽然人物不同，但内中构造却完全相同，分毫不差，袁飞突然加快脚步，也不用浑小子引路，一路前行左拐右拐果然来到了一处破旧的茅屋之前。

　　袁飞看到这茅屋之时心神不由得一震，一双眼睛一瞬不瞬地盯着这茅屋，看着茅屋上的那一条条漏风裂缝，看着那新修补出来的房顶，一时间竟然半句话也说不出来！

　　往事点滴纷沓而来，那欺负他们的狗赖子，教授他们偷技的葛老爹，老二的憨厚，老三的油滑，老四的懦弱，老五的蛮横，老六的冰冷，老七的小女孩心眼儿……

　　袁飞感觉自己好似回到了数十年前一般，此时从茅屋之中突然钻出个孩童来，袁飞一愣，随后脸上不可控制的颤抖几下，钻出来的不是别人正是老三，还是以前那个油滑的不到十岁的老三，依旧是那般疲赖的坏坏笑容，好似又干了什么坏事要栽在他这个老大身上一般的模样！

　　袁飞不由得揉了揉眼睛，一颗道心剧烈的震颤起来，但随后袁飞知道自己并未真的回到过去，他曾经历过的一切也都不是一场漫长的噩梦，眼前的老三也再非当年的老三了，他们依旧是在瓶中世界之中。

　　但袁飞还是抑制不住的高兴起来，身形微微变化，如老三一般变成了当初离开元洲城时的模样，一个十岁出头的大男孩的模样。

　　袁飞猛的冲过去一把抱住老三直接将他撞倒在地，孩童一般的哈哈大笑的道：“老三，老三，老三！”

　　老三挣扎着叫道：“干嘛，你要亲热等七妹来了再说，我可不喜欢这个调调！哎哎呀，你不要乱摸！再摸我就摸你啦！”

　　袁飞此时便好似重新化为十几岁的孩子，肆意胡闹着，将压抑在心头之中的数十年的思念全都倾泻出来，也将这数十年以来的负疚发泄出来。

　　袁飞一直觉得自己没有尽到大哥的职责，使得这六个弟弟妹妹惨死身边，然后又没有照顾他们使得他们在神魂战场无间杀狱之中受苦，此时见到童年老三，这些被袁飞埋藏得极深的感情终于一下宣泄出来。

　　袁飞就觉自己的道心猛然活泼起来，没有半点沉重之意，若是没有现在的情形相对照袁飞还不知道以往的他的道心之上就好似带着沉重的枷锁镣铐，现在当真是一身轻松，甚至随着道心轻松起来，袁飞的修为也猛涨起来，但袁飞根本就不去想什么道心修为之事，此时的他全身心的投入到在这一分兄弟相见的愉悦之中。

　　许久之后老三拉着袁飞进了茅屋之中，这茅屋还是原来的样子，一条南北大炕，炕上是那个看不出本来颜色的木桌。

　　老三此时收敛了脸上的疲赖神情，变得严肃起来，袁飞受到感染也暂时收敛了情绪，他早就知道老三定然有话要和他说，是以就等着老三开口。

　　老三斟酌了一会，似乎不知该从何说起，片刻后才道：“老大，你可知我们为何能在这无间杀狱之中立足，并且当上殿主么？”


第0632章 六兄弟相见

　　老三问起的也是袁飞心中最大的疑问，袁飞点头道：“我正感到奇怪，你们当初进入这里之时不过是个孩童，不受那些神魂欺辱已经是难能可贵了，更别说坐上殿主之位了！”

　　老三四下看了看，却保这里已经完全被封固起来，鬼主不会听到他的言语后这才脸上露出一丝忧色道：“我们能够坐上这个殿主之位靠的并非是自己的本事，而是因为七妹。”

　　袁飞目光一凝，脸上露出一丝冰冷之色，看得老三面上火辣辣的。

　　老三连忙道：“事情是这样的，当初我们不知为何被送进了这无间杀狱之中，我们六个身小体轻，受了许多苦，有一日三层鬼主出巡，一眼便看到了七妹，便即要将七妹纳入鬼都之中做夫人，据他所说是七妹与众不同，随后他看到我们个个神魂和其他神魂也大不相同，便将我等尽皆掳去，我们也不知道我们的神魂究竟和其他的神魂有什么不同之处，但那鬼主就是认定我们六个构成六子连珠之局，每日里不停地喂食我们鬼魂鬼魄助我们鬼力增长，在这一界之中修为高低全靠吞食的鬼魂鬼魄多少决定，是以在这般喂食之下我们六个的鬼力一日千里，二十年间便增长到了殿主之境，然后鬼主便赐了我们六座大殿……”

　　袁飞眉头紧皱打断道：“别的我不想听，我只问你七妹呢？七妹如何了？”

　　老三见袁飞眼中含火，连忙道：“你放心，七妹无恙，那鬼主想要迎娶的并非是当时的七妹，而是要迎娶被他培养之后鬼力境界达到鬼主之境的七妹，说什么清灵玉净瓶阴阳相济才能生成无穷鬼力，现在七妹距离鬼主之境还有些距离，一时半刻不会有什么危险！”

　　袁飞不由得长松了口气，想来那鬼主之所以会说他们六个和其他的神魂不一样又能构成什么六子连珠之局，或许就是因为葛老头对他们做下的那番炼制七子回生丸的手脚。

　　不过袁飞是不会将这件事告诉老三的，随后收了一脸冰寒，露出年少之时的龌龊笑容，以胳膊肘捅了捅老三笑骂道：“险些被你小子吓死，下次有事先说重点！这么说来你们到现在为止依旧是占了那鬼主许多便宜？只要七妹现在没吃亏一切都好办！”

　　老三露出一副也就那样吧的神情道：“便宜说不上，你都不知道，那些神魂有多难吃，咽下后还在肚子来回翻滚，就是不死，其间滋味就和吃了一条蛆虫也没什么不同！”

　　袁飞听老三说得恶心，不由得嘴角撇了撇，随后问道：“那鬼主如何？要是真的对老七好的话老七又喜欢他嫁与他倒也无妨！我这个当大哥的给她好好准备一份厚礼！决不至于被那什么鬼主看轻！”

　　老三好似被踩了尾巴的猫一般从炕上蹦了起来道：“那鬼主你知道生得什么模样？长得好似一坨大便一般，若就是生得难看也便罢了，那周身气味真是比大便还要大便，老七怎么会喜欢上那种肮脏的东西？现在我们是没什么办法和鬼主对抗，不然早就掀桌子干他娘的了！”

　　袁飞一听这般言语眉头微微一皱，便道：“那鬼主修为如何？”

　　老三脸上露出一丝颓丧之意道：“十野鬼将应该和你说了，这无间杀狱之中共分三层共有三个鬼主，其实这三个鬼主都是一个东西所化，分别是他的三道念头三种情绪，平日里分成三道，有时也会汇合如一，这鬼主是在这瓶中世界初建之时便存在的东西，简单的说，这瓶中的神魂战场无间杀狱就是他的家，他能够调动这一方世界之中的六成力量，也就是说在这瓶中他就是无敌的存在，谁都奈何他不得。你说厉害不厉害！”

　　袁飞微微点头，如此说来这个鬼主还真是很厉害，或者根本就是清灵玉净瓶的法宝元灵所在！不过按照浑小子和老三的说法说来，这法宝元灵恐怕还未成形，要不然也不可能只占据了六成空间控制六成力量，若是这法宝元灵已经完全修炼成功的话这法宝内中根本就不会有什么区域是不被他控制的。

　　在清灵玉净瓶之外的话即便是佛子那般存在袁飞都敢去捋他的虎须，但若是在这瓶中的话，袁飞还真就没什么把握在法宝之中和法宝元灵争斗。

　　不过袁飞也不怕他，毕竟这法宝乃是死物，终归被握在他的手中，真要把他逼急了，他想怎么揉捏便怎么揉捏，就是将这清灵玉净瓶破碎了也毫不可惜。说到底主动权依旧在他手上，他可从来没听说过那个修士被手中的法宝左右过！

　　袁飞又问道：“若是和这鬼主好生商量一番他能否放你们离开这里？”

　　老三大摇其头道：“绝无可能！你是不知道那鬼主对老七如何痴心，若说放我们出去的话只要老七开口那鬼主是无有不应，但要是放老七出去那是砸破了鬼主的脑袋他也不答应的事情。”

　　袁飞微微一笑道：“这鬼主按你的话说来倒是个痴情的种子！”

　　老三脸上露出恶心的神情道：“他若是卖相好些还成，但他好似大便般一坨我是无论如何都无法将他和痴情两个字痴情在一起！”

　　袁飞简单的问了鬼主之事后，便即在此将话题回转过来，和老三叙旧又不停地打听其他弟妹的事情，两人坐在炕上一坐便是一整天，时不时的哈哈大笑，随后又泪如雨下，不过袁飞并未将他们为什么会进入这清灵玉净瓶之中的事情告诉他们，老三问起他只是说他们吃了坏东西从而中毒不治而亡，然后被这个古怪瓶子收走，而葛老爹则因为吃的较少又遭了几天罪才死去，这才未和他们一起身死，所以未能到这瓶中世界里来。

　　悲惨的过去还是叫袁飞这个大哥独自承受吧，即便是他们知道了害死他们的是他们一直崇信的葛爸爸也于事无补，改变不了什么，只不过是徒增悲戚愤慨罢了，还不如叫兄弟们留一个美好的回忆。

　　两人这般闲聊，一晃便是三日时光，袁飞的五个弟弟挨个到来，明面上他们都在大殿之内聚饮，但他们的分神都已经化为孩提模样汇聚到了这茅屋之中。

　　当他们得知葛老爹早已身死的消息后虽然尽皆悲伤，在他们心中葛老爹便是天底下最疼他们的人了。但这也是他们早已预料之中的事情，毕竟葛老爹当年身体便不好，他们又从袁飞派来找寻他们的军卒口中知道十万大山妖兽野人横行之事，再加上数十年过去了，葛老爹身死也是情理之中，是以他们虽然悲戚，却也不将这悲戚放在脸上。

　　兄弟六人将整个大炕几乎坐满，谈得热火朝天，但随着时间推移，一众兄弟的面上尽皆露出忧色，因为老七一直未曾到来，他们五位殿主先后发了音讯过去，却好似石沉大海一般，问询老七所在的大殿主事只说老七早就出来了，按时间计算七妹早该到来了。

　　老三目光闪了闪后道：“会不会是被鬼主发现咱们在此聚会，是以将七妹截下了？”

　　老二腾地站起身来道：“咱们去找鬼主讨人！”

　　老三连忙将老二拉住道：“莫要轻举妄动，那鬼主既然知道了我们在此聚会恐怕便早有准备等着我们造反将我们一举铲除……”

　　老四此时叫道：“他有准备难道我们便没有准备不成，我来之前已经对鬼将吩咐完毕，只等我号令便杀奔鬼主所在鬼都！咱们五位殿主分兵五路我就不信他鬼都攻不破！”

　　袁飞看着自己的这数个弟弟，心下略微摇头，知道自己的这些弟弟的殿主之位得来的终归有些容易，是以受到的焙炼较少，所以言语之中依旧还有浓浓的义气之举，不能保持完全的冷静，只有老三还稍微有点城府，不过随即他便一笑，他说这些弟弟却忘了自己不也是屡有义气之举么？

　　杀皇帝、抢皇后、叛出五道尊门、得罪佛家，一桩桩一件件那个不是义气之举？

　　有些时候人活得太冷静太聪明也不见得便是好处，事事周全聪明无比，趋吉避害，永不涉险，看起来自然是活得精细，但却也永远不会锻炼到道心，这种人做个人界将军乃至将相帝王必定成功，但做个修士却定然是大大的不成功，甚至连筑基都无望。这也是说修仙有些时候不是绝顶聪明的人做的事情，好比寇海来说他若是不走混沌之气的路子开创了术法杀神派的话他注定是与长生无缘的。

　　袁飞其实并不如何将那鬼主放在心中，鬼主再怎么厉害终究也不过是个法宝元灵罢了，并且还是他手中的法宝元灵，只要七妹还未受到什么损害就成！

　　袁飞开口道：“你们在这里暂且等候，我去叫一个帮手来助阵！”

　　袁飞第一个想到的不是萧杀也不是元气圣女而是老鬼丧柩。

　　丧柩也是鬼修，想必对于这些鬼魂鬼魄有些手段，并且丧柩乃是个深不见底的人物，虽然修为上比不了萧杀，但却依旧叫袁飞揣摩不透，如果丧柩肯来帮忙的话他正好看看丧柩究竟有什么本事。

　　袁飞身形一闪便即想要直接遁出清灵玉净瓶，但出乎袁飞意料的是他竟一头撞在虚空处被弹了回来。


第0633章 鬼主现身

　　袁飞不由得一惊，随后天际传来嗡嗡声响：“既然来了就不要走了，你们既然是兄弟七个那以后便在这无间杀狱之中做个伴吧，只要你肯留在这里我许你一殿之主之职如何？”这声音不含半点敌意，甚至还有商量的语气，但话语之中的意思已经表达清楚，那就是绝对不让袁飞离开。

　　“老大，是鬼主！”老三此时在袁飞耳边说道。

　　袁飞点了点头，随后扬声道：“原来是鬼主，在下感谢你这数十年间对我这六位弟弟妹妹的照顾，不过现在我想将他们带离此处，还望鬼主通融。”袁飞这算是客气的，要是七妹没有被鬼主掳走的话他才不会这般客气。毕竟这鬼主再怎么厉害也不过是一件他手中的法宝元灵，从未听过法宝主人对法宝元灵低三下四的。

　　鬼主哈哈大笑随后一道虚影投射到袁飞面，显化出鬼主真容。

　　袁飞一看便不由得微微皱眉，心道：“老三说得不错，这鬼主果然有如大便一般，看着便叫人产生想要掩鼻之感！”

　　就见这鬼主乃是软塌塌的一坨，胖大得不成体统，周身厚肉化为一层层的浮油层叠堆在那里，上面是一个小小的脑袋，使得这鬼主看上去就像是一个三角形，说起来这鬼主的脑袋脸面倒也不算难看，面目也不如何可憎，甚至还有些书生模样的俊美，但却给这一身肥油搞得没了脾气，围着他转一圈，怎么看都是一坨。

　　鬼主脸上露出一丝温和笑容道：“你叫袁飞是吧，既然你是外界修士，想必你也知道我便是这清灵玉净瓶未完全成型的法宝元灵，而你是执掌这清灵玉净瓶之人，算起来还是我的主人，既然你是我的主人我是绝对不会叫你离开这里的！”

　　袁飞露出诧异的神情道：“既然我是你的主人你便应该听从我的吩咐才对，为何要将我困在这里？”

　　鬼主哈哈大笑道：“道理简单得很，你若出去了便真成了我的主人，那样的话我便等于被你捏在了手心里，你要我放了那个我还不得乖乖就范？”

　　袁飞看着大笑不已的鬼主微微皱眉，随后道：“你就真的不将我们放走？”

　　鬼主道：“若不是因为你的关系将你的这些弟弟尽皆放走也没什么关系，但是现在你进来了便绝对不能走了，万一你出去后索要我的芊云的话，我便不能和芊云双宿双飞，成为美眷佳侣了。”

　　老二蹭的蹦起来喝骂道：“鬼主，就你这模样也敢说美眷佳侣？根本就是鲜花牛屎！快快放了我家七妹，不然我们便和你拼了！”

　　老三此时在袁飞耳边道：“芊云是七妹在这里自己给自己取的名字。”

　　袁飞他们七个兄弟除了袁飞外都没有名字，只有袁飞岁数大，才有个葛飞的名字，平时他们互相称呼都是老几老几的叫着，别人称呼他们也是葛家老大，葛家老二的叫，若是他们生在平常之家依旧在元洲城靠偷为生的话，或许这葛家老几便是他们一辈子的名号了。

　　袁飞道：“我的七妹在那？”

　　鬼主目光扫过老二冷笑一声道：“口吐狂言，若不是看在芊云份上，我这便将你吞吃！”

　　随后鬼主才回答袁飞道：“芊云已经被我接进鬼都之中，现在正在大吃魂魄，想来距离突破殿主的境界也不是很远了，只要她的修为达到鬼主之境我们便可成亲了。阴阳相济之下这瓶子便会绽放出真正的鬼力神威！到时候我便遁走八荒，谁人也别想做我的主人！”

　　袁飞微微皱眉，随后冷声道：“你是铁了心要将我们留在这里了？难道没有半点商量的余地么？”

　　鬼主脸上露出一丝冷笑道：“半点也无！”说完身形一颤直接消失无踪。这本身也不过是一个投影罢了，真正的鬼主此刻依旧在鬼都之中，是以袁飞才会叫他如此简单的离去。

　　袁飞此时陷入沉思之中，袁飞的一众兄弟们尽皆拍案而起，纷纷要去救出七妹，他们兄弟七个从来都是齐心合力，七颗心拧合在一处，七妹被抓各个义愤填膺，要不然盗枭葛洪也不能以他们来炼制必须要七子同心的七子回生丸了，虽然若干年过去了，但他们的心一碰到一起便即汇合在一处，誓要不惜一切代价将七妹救出来！

　　五位殿主此时尽皆恢复了殿主威严面貌，各个都是十丈高低的巨型身材，满脸狰狞威严，站在那里就像是一座座大山一般，只有袁飞小小的一个站在他们之中。

　　袁飞对于这无间杀狱终归不熟悉，是以也就由着五个弟弟分别调兵遣将，他则开始传讯，呼唤那些他派遣进入这无间杀狱找寻弟弟妹妹的那些鬼卒。

　　短短十日时光袁飞麾下的那八十三只狗便汇聚在一起，重新归于袁飞手下，这些都是他袁飞的最亲信最心腹的人物，此时这些狗们在这神魂战场之中各有进步其中有十余个都成为了和浑小子一般的鬼将一级的人物，随后还有袁飞当初在战场之中收敛的许多悍卒神魂，这些悍卒神魂也汇聚成一支人数三千的大军，这些悍卒都是袁飞在战场上选得最顶尖人物，战斗力自然不弱，其中也有十余个成就了鬼将的级别。就是那骑着老马的宁老汉也匆匆的赶了过来。

　　老汉忧心孙女情况，一来便询问宁双如何，袁飞将宁双在人世修炼之事说了一遍，这老者也是明白道理的人物，知道袁飞叫孙女去历练自心必然大有用意，虽然心中担忧无比，但也并未说什么，留在袁飞身边听用，毕竟这老汉现在鬼力水平还只是一般水平，不过他那匹老马神魂却似乎吞吃了不少长得膘肥体壮极是壮硕。

　　说起来自己的这六个弟弟妹妹还是这老汉最先找寻到的，袁飞把这老汉当做恩人，心中打定主意，只要出去便帮着老汉将孙女寻回来，帮其重塑肉身，使其爷孙团聚！

　　至于其他的未曾被召唤来的悍卒神魂们恐怕便已经被其他鬼魂鬼魄吞吃了。

　　袁飞手中的鬼卒再加上洪熙照身后的一千鬼卒，汇聚成了一支五千神魂大军。内中鬼将三十八位，也算是极大地一方势力。

　　袁飞再次将一面狼头旗竖起，和五位殿主分兵六路直取鬼都。

　　然后袁飞便不见了，将这支大军交给洪熙照打理袁飞是一万个放心。在袁飞心目之中，洪熙照的统兵之术要远高于自己，就是洪熙照的那十一个儿子也不一定就比他袁飞差上多少。

　　袁飞要在六路军马杀到鬼都之前找到鬼都找到七妹，并将七妹救出来，不然那鬼主若是被逼急了谁知道会做出什么事情来。

　　袁飞不理会六路大军直奔鬼都，一路潜行，此时的他修为又有增长，在兄弟团聚之时袁飞放弃心中最大的镣铐包袱，道心轻松无比，终于一步迈过元婴中期直入元婴后期境界，此时他虽然仅是一个元婴，但已经几乎和有肉身之时相差仿佛，可惜的是袁飞的数件法宝还有五阴雷云未曾带入这一界，现在他所能依靠的仅有杀禅和盗经而已，就是术法杀神派的神通在这里也受到些许限制，运转起来有些不大如意。不过对于袁飞来说有这两大神通傍身便足够了。

　　在无间杀狱之中寻找鬼都是一件较为麻烦的事情，因为鬼都并非是矗立在某一处不动的，而是建造在一只千万神魂构成的蝎子身上，被这神魂巨蝎驮着在无间杀狱之中四处行走。

　　当然对于袁飞这般的人物来说要想找到这巨蝎倒也不难，毕竟是这般庞然大物行走之时总是会留下许多痕迹，袁飞此时便站在一处坑道之上，这坑道蜿蜒向前，在无间杀狱之中的碎石土地上一直延伸到天的尽头。

　　袁飞目光微微一凝，随后收敛了全身气息，顺着痕迹追去，袁飞此时没有肉身，一旦施展敛息之术后便即变成了个透明的所在，从空中彻底消失不见。

　　袁飞一路追逐，足足追了三天，终于看到了这座神魂巨蝎驮着的鬼都。

　　这种鬼都在无间杀狱之中总共有三座，分别位于无间杀狱的三层之中。

　　袁飞此时找到的便是第一层上的鬼都。

　　袁飞将全部气息收敛，来到鬼都之外，就见这神魂巨蝎足有百十丈高低，占地更是极大，爬动起来便好似雷鸣不断一般！

　　袁飞凑到近处才知道这神魂巨蝎是由亿万神魂构成，袁飞不由得大感诧异，不知道这清灵玉净瓶之内究竟是从何处搜刮了这么多的神魂，以袁飞所见和推测，这清灵玉净瓶之内恐怕有人界的凡人那般多的神魂，除非这清灵玉净瓶整整吞吃了一界人口，不然那里来得这许多神魂？看来这清灵玉净瓶的用处恐怕还在他想象之外。甚至有可能不是这一界之中的物件。

　　而在这巨蝎的背甲之上驮着一座石头构筑的大城，这还是袁飞在这无间杀狱之中首次见到不是由神魂构成的建筑。

　　袁飞围着这巨蝎转了一圈，略微思考了下，便猛地朝着无数神魂构筑而成的巨蝎之内挤了进去。

　　这巨蝎尽皆是神魂构成，这些神魂在巨蝎之上彼此推挤挣扎，但就是挣脱不了巨蝎的束缚之力。

　　并且这巨蝎一路行来，碰到神魂之体便即钳住一口吞吃，以此来增大自己的身量，袁飞此时挤进其中这巨蝎根本完全没有发觉。

　　袁飞便好似陷入神魂构成的大海汪洋之中，到处都是神魂之体的呻吟惨嚎，在外面袁飞听不到被固封在巨蝎之内的声音，但袁飞一进入这巨蝎之中便即听得清清楚楚，惨嚎悲鸣之声构成一片巨大的音啸，在巨蝎体内被无限放大，来回滚荡，冲击的袁飞的元婴神念都嗡嗡巨响。


第0634章 突入鬼都

　　袁飞收敛心神一路破开无数神魂来到巨蝎腹部，随后便朝上直冲，这是个极其艰难的过程，又不能搞得动静太大免得惊动巨蝎，这般足足消耗了半日时间袁飞才来到那座鬼都的城底。

　　和袁飞猜测的差不多，这鬼都城底也是巨石垒成，袁飞摸了摸这些石头和他所见的石头有些不同，看起来是石头的模样，但摸起来却完全没有石头的质感，摸起来更像是棉花，软绵绵的还有一丝隐隐的吸力，袁飞手掌放上去便有种要吸走他真元的感觉，袁飞略微诧异，细细观看了下，也看不出什么门道，以他的修为这石头还不可能将他的真元破体吸走，但若是结丹初期修士的话恐怕一旦碰触到这石头上便会将体内的真元尽皆吸光。天下之大当真是无奇不有！

　　袁飞尝试了下，以真元汇聚成刀根本切割不开这石头，他真元汇聚的刀也好似水遇海绵一般被这石头完全吸纳掉。

　　袁飞略微想了想，随后放出一道障门以障门边缘之力来切割这石头，袁飞的障门本身是由怨气凝聚，乃是连接另一个世界的门户，边缘极薄，极其锋利，果不其然，这障门一下便切进石头之中，好似切豆腐一般，袁飞心中略微一松，随后便以障门在前开路自己紧随其后一路朝着鬼都破去。

　　袁飞已经探听清楚，石头上面一只鬼都没有，自然放心大胆的破开最后一块大石从万千神魂之中钻了上来，随后袁飞便将他挖出来的大洞堵死，免得底下的无数神魂顺着他的道路也钻上来，惊动这鬼都之中的东西。

　　不过袁飞在这封死洞口的大石之上做了一番手脚，关键时刻他可以在千里之外将这石洞破开，若是他救取七妹出现问题，便将这些魂魄用来扰乱鬼都。

　　做完手脚袁飞才开始细细打量这鬼都之内的情形。

　　袁飞好似身处于一间民房之内，这民房里锅碗灶台一应俱全，完全不似鬼族栖息之所，反倒像是凡间人物居住之处。并且许多器物袁飞都叫不出名字来，似乎并非是人界之中的东西。反倒是和袁飞当初在萧杀引领区的一界之中的一些东西有些共同之处，不过也不尽相同有些更是差异极大。

　　袁飞心中不由的得感到微微诧异，随后一个想法陡然从心中升起，不过他却觉得太过荒谬了些，便暂且将其放下。

　　袁飞在屋中略微停顿便听到阴测测的声音从旁边屋中响起，袁飞身形一闪便即从这屋中钻了出来，随后袁飞便来到了街道之上，袁飞的耳中也传进无数窸窸窣窣的声响，乃是鬼与鬼之间在对话。

　　街道之上有许多鬼物在来往穿梭，乍看起来除了衣着服饰外也和凡间城池没什么两样，但细看起来却给人一种毛骨悚然之感，毕竟这里全是鬼魂鬼魄，处处都是阴寒之气，最重要的是这些魂魄好似只有魂没有魄，只有一个空壳却没有本我意识，虽然也在做着各种各样的事情，但给人的感觉只是他们生前行为的一种延续而已。

　　袁飞暗叫一声古怪，他此时施展着《盗经》敛息之法，周身透明，也不怕这些鬼魂鬼魄窥破他的行踪。不过他却觉得这城里的鬼魂鬼魄和城外的大不一样，但究竟是那里不一样就是袁飞都有些看不出来。给人的感觉就是这些魂魄和外面的魂魄乃至于人的魂魄是两个种族一般，有一种发自骨子里面的不同。

　　此时街道上突然驰来三头巨怪拉着的一辆马车，这马车全无顾忌，撞翻踢碎了无数鬼魂鬼魄，不过这些鬼魂鬼魄随后便重新凝聚在一起半点也没受到伤害，仿若毫不知情一般的继续的机械的做着各种营生。

　　袁飞略微好奇，不知道这些鬼魂鬼魄都在买卖些什么东西，便即来到一个小贩模样的鬼魂旁边观瞧。

　　就见这小贩贩卖的物件全都被琉璃一样的东西包裹，内中存放的竟然是破碎的神魂，有些还是完好的神魂，什么神魂都有，有鸟的也有各种野兽的，当然也有人的神魂，只不过人的神魂价格要高上许多。这些神魂和这城中神魂大有不同，应该是从城外抓来的。

　　袁飞随即明白了，在这无间杀狱之中要想提高修为就要多吃神魂，恐怕要想维系神魂不灭也要吞吃神魂，就好似人吃饭一般，这神魂便是这城内鬼魂鬼魄的食物了。

　　袁飞观瞧完了，便即在街上一路前行，途中也碰到不少鬼将级别的鬼魂，这些鬼魂虽然各个倨傲无比，但一样是神智不大清楚的模样，走路从来都是横冲直撞，遇到他们袁飞便要远远避开，免得有什么万一的麻烦，他现在是要去救人出不得半点纰漏。

　　袁飞在城中转了小半圈，基本上知道了这鬼都大体的情况，也知道了鬼主究竟居住在什么地方。

　　袁飞找了一处无鬼之地，略微蓄养精神，待到这一日之间消耗的真元尽皆恢复，便朝着鬼主所在之地飞遁而去，无论如何他都要先将七妹救出来，哪怕是杀个天翻地覆也在所不惜！

　　袁飞下了狠心穿房越脊直奔鬼都之中的最高建筑，这是一座圆筒形的建筑，孤零零的立在鬼都之中周身依旧是那种软绵绵的石头构建，表面没有任何装饰，但因为岁月留下的斑驳印记使得这根圆柱显得格外沧桑，也不知这圆柱被建造出来多久，袁飞甚至感觉这东西比玄牝之门的历史还要悠久。

　　袁飞微微眯眼，越发觉得这清灵玉净瓶大不简单。

　　袁飞来到这圆柱般的建筑之下，显然鬼主也已经做足了准备，等待五路殿主杀来，是以此处被数百个鬼将把守得密不透风，连空中都有百十只怪鸟来回飞舞，若是普通修士想从他们之间穿过而不被他们感知那是绝无可能的事情。

　　不过袁飞乃是盗家出身，这些偷偷摸摸的手段说起来他便是祖宗一般的人物，袁飞手指轻轻一捏，一弹，便弹出一卷真元汇聚的跨墙丝，这跨墙丝细若无物，真元波动几乎没有，专门用来翻墙越脊，袁飞已经好久未曾运用过了，此时施展起来还真有些亲切感。

　　袁飞的跨墙丝一下便黏在十余丈高的圆柱之上，随后袁飞手中一收，这跨墙丝便拉着袁飞一路前行，袁飞轻轻地借着跨墙丝之力在空中轻巧转折，这样可以以最少的真元来前进，不至于因施展飞遁之术时暴露太多真元而被这些鬼将发现。

　　袁飞就好似一只燕子一般在空中轻巧的飞舞，任何挡在他面前的所在都被他轻轻避过。片刻之后便贴在了圆柱之上，这圆柱上的石头本身便有一种吸摄之力，倒省了袁飞一些手脚。

　　袁飞收敛神念，只将佛家的耳识放开，趴在墙壁上细细聆听起来。

　　随后袁飞面上一喜，脸上露出一丝欣慰之色，身形在巨柱之上游动，朝着巨柱上方攀爬而去。

　　这圆柱虽高但袁飞在修为极低的时候便在玄牝之门上爬上爬下，更何况是现在这般修为，攀爬起来不过半盏茶时间便上到中部，袁飞却突然不动了，静静地趴在圆柱上，继续探听内中动静。

　　此时鬼主的声音透过石壁传入袁飞耳中，“芊云，你要怎样才肯嫁我？我现在连心肝都已经刨出来给你了。”

　　随后便是一个女子的极好听的声音传来：“你这家伙怎么这般不知羞耻，我都说过了，要想我嫁给你除非是你这一身肥肉尽皆甩掉，还要将这一身臭气驱走，不然我若嫁给你我的那些哥哥们定然以为是你逼迫的，我可不好意思去和他们说我是自愿嫁你的！”

　　袁飞听到此处不由得一愣，这声音果然是他七妹的声音，虽然这声音经过这许多年有些变化，但袁飞还是一听便能确定这声音的主人身份，袁飞眨了眨眼睛继续偷听。

　　鬼主似乎有些惶急，声音急促起来道：“我不是说了么，我这一身并非肥肉，而是修为不足还未脱去和这法宝勾连的死肉，我现在脸部的死肉已经去得七七八八，你看我的模样不也还算中看！等我去了这一身死肉定然是一个翩翩美少年，还有你当我喜欢一身臭气熏天？只要我的修为到了你叫我多香我便多香……”

　　芊云不耐烦的打个哈欠道：“说这么多干嘛，既然修为不足你便快快增加修为啊，还有你竟然敢将我截留在这里，你可知道我的大哥来了？你知道我多么心急要去见他？你快快去了封禁之力，若是耽搁了我和大哥相见，休要我以后再睬你一眼！”

　　鬼主喏喏两声，嘟囔道：“想要修为增长快速也很简单，只要将你的哥哥们还有你大哥袁飞派进来的那些外来新鲜魂魄尽皆吞吃也就差不多够我甩掉这一身死肉了……”

　　那女子声音陡然变冷，恶狠狠地道：“你敢！”

　　鬼主哼哼两声，随后便没了声息，袁飞的耳朵都快伸到石壁后面去了，但也依旧没再听到什么声息。


第0635章 死要面子

　　袁飞紧紧地闭上眼睛，脑子不停地在脑壳之中转动，从他听闻的声音来说，看来自己的七妹对这个鬼主也不是完全没有好感，只不过碍于这鬼主长相难看，死肉难脱，更有一身气味，所以难以启口自己喜欢上这么个人物。想当年老七才不到十岁便是个极要面子的泼辣女孩，即便真喜欢这个鬼主恐怕也受不了其他五个兄弟的目光。

　　而这鬼主看样子也还真就是个痴情种子，在七妹面前唯唯诺诺的模样倒和他师父怒向海有些相似。虽然袁飞听到的言语不多，但袁飞还是能够感觉到这鬼主对于七妹确实是出于真心。

　　袁飞不由得感到一阵为难，原本事情很简单，他潜入鬼都将七妹带走，然后想办法冲开清灵玉净瓶的禁制，带着一干兄弟们离开，外面有元气圣女在定然能使得天地元气不侵害他们的神魂，他便可从容以玄牝口袋之中的息壤为自家的这六个弟弟妹妹重塑肉身，使得他们真的活过来。至于这清灵玉净瓶之中的鬼主么，就看袁飞心情了，心情好将其收为己用，一辈子听从袁飞调遣，心情不好直接将这清灵玉净瓶砸个稀巴烂袁飞也没什么舍不得！

　　但是现在却麻烦了，若七妹真的看上了这个鬼主的话，他要带走七妹恐怕不是太容易。

　　“咦！有了！”袁飞心中一动，随即脸上露出一丝调皮笑意。袁飞去了心中枷锁，和一众兄弟相聚胡闹，连心态都变得年轻了，活泼了。

　　此时石壁之后又有声音传来：“你到底放不放我？”

　　鬼主窝窝囊囊的拉着鼻音道：“不放，就是不放，你不知道，你那哥哥此次来是要将你们从这瓶中带走，你若是一走，这瓶中便只剩下我一个人了，这还有什么意思？你那五个哥哥我随时可以放走，但是你不能走！绝对不能走！”

　　说完鬼主似乎走了，惹得芊云冷哼一声啐道：“好啊，有本事你便将我关一辈子！”

　　袁飞嘴角撇了撇，这话语和小两口打情骂俏也没什么两样。这丫头长大了这么叫人不省心！

　　又呆了一会，袁飞确定内中仅剩七妹一人，便即召唤了障门出来，将石壁破开一道缝隙，此时的袁飞乃是元婴状态，他的元婴还未达到有如真人实体的地步，是以身形陡然变薄变长，从那裂缝之中钻了进去。

　　袁飞一进来眼神一扫，便即暗叹一声，就见这石壁之后乃是女子闺房，锦裘玉塌好不奢华，内中格局物件处处透着浓浓的女子聪慧，显然归置这房间之人必是一位聪慧女子，说不定就是七妹亲手布置！连房间都自己布置了，她和鬼主之间还有什么可说的？

　　房间之内不知道引燃了什么香料，发出阵阵刺鼻的浓香，浓烈得呛鼻甚至有些刺眼，想必是那鬼主为了掩饰自己身上的气味特地燃起的。袁飞即便是在这浓重刺鼻的香气之中依旧能够闻到一丝挥之不去的恶臭。

　　袁飞的突然出现自然惊动了屋中的芊云，芊云一惊，随后脸上的惊色消散无踪，取而代之的是一份绝大惊喜，樱口张开不可置信的惊呼道：“大哥，是你吗？真的是你吗？”

　　袁飞此时依旧是十几岁时的模样，芊云自然一眼便能将他认出。

　　袁飞摸了摸鼻子呵呵一笑道：“七妹，哥哥想你想得好苦！隔了数十年，哥哥我来看你了！”

　　芊云猛然扑向袁飞，边飞身形边缩小，重新化为那个还未完全发育的小女孩模样，径直投入袁飞的怀中，竟然哭泣起来道：“大哥听说你找我们许久。我们却连想要找你都没办法找，困在瓶中只当你也早已身死却未能到这瓶中世界里来！”说着近乎嚎啕大哭起来。

　　袁飞连忙将芊云的声音收束住，免得传扬出去，一只手轻拍芊云的后背，自己也不由得眼圈微红。

　　兄妹两人这般相拥了一会后，袁飞抓着芊云肩膀将她从自己的怀中拉出来，然后道：“现在不是叙旧的时候，我是来救你的，快快随我走吧，老二他们五个正领着大军朝这里杀来，咱们和他们汇合之后我便带你们离开这无间杀狱，从此以后永世都不回来了！”袁飞特意将永世不会来几个字咬得死死的。

　　芊云挂着两行清泪的香腮不由得一怔，随后大眼睛忽闪忽闪的闪烁几下，嘴唇张了张却又开不了口的模样。

　　袁飞心中微微一叹，随后脸上露出一丝凝狠之色道：“这鬼主当真可恶，待我带你们离开此处，便即将这狗屁清灵玉净瓶砸个稀巴烂，叫他鬼主碎尸万段不得好死！”

　　芊云终于有些坚持不住了，不过她依旧不将心里的话直说出来，而是问道：“大哥你有把握将我们带走么？我听那鬼主说已经封闭了无间杀狱的出入口，咱们恐怕一时半刻也出不去吧。”

　　袁飞脸上露出根本不放在心上的表情道：“你知道你哥哥是什么修为？元婴后期修士，这鬼主区区封禁焉能将我留在这瓶中？况且瓶外还有你嫂子在，她若见我久去不归定然会想办法寻我，你嫂子修为也已经是元婴境界，她知道瓶口被封恐怕立即就将这瓶子刨开……”

　　芊云脸上露出一丝惊恐的神情，不过这丫头死要面子，依旧不说心底真话，而是道：“但是我们乃是神魂之体一旦出去恐怕便会被天地元气所伤……”

　　袁飞心下暗骂这丫头，径直打断她的话语道：“放心，掌管天地元气的元气圣女乃是我的……我的好友，我一句话她定然不会伤害你们，更何况你哥哥我有息壤在手，可以为你们重塑肉身，那样你们便可以不惧天地元气在人界随意行走！别说其他，速速跟我走吧！”说着袁飞拉着芊云作势欲走。

　　芊云大眼睛眨了眨随后露出无可奈何的表情使劲拉住袁飞，低着头不走也不开口。

　　袁飞露出纳闷神情，奇怪的看着芊云道：“老七你这是做什么？快走啊？”

　　芊云低着脑袋斜看了袁飞一眼，随后以细若蚊蝇的声音言道：“大哥，我能不离开这清灵玉净瓶么？你们走吧。”

　　袁飞心中再叹，知道这小妮子确实是在那鬼主身上下了心思，但却装作没听清问道：“七妹你说什么？你大点声？”

　　芊云娇俏的鼻头开始冒出丝丝凉气，脸上也逐渐变得火红起来，两只小手摆弄着衣角，随后似乎一咬牙，猛然抬起头来大声道：“我不想离开这清灵玉净瓶！”

　　袁飞露出不可置信的神情道：“妹妹，你疯了还是傻了？你出去我便帮你重塑肉身，那鬼主可是想要将你变成他的媳妇，你……”

　　芊云此时将小时的泼辣性子使开道：“我不走，我习惯在这瓶中呆着，我若不同意谅那鬼主也不敢把我怎么样！”

　　袁飞再叹，不过这会叹的便不同了，袁飞现在叹的是七妹这丫头实在是太拧了，喜欢鬼主你便直说么，偏偏借口这般多，不过袁飞转念一想那鬼主模样确实不怎样，再加上那般气味也难怪七妹开不了口。即便是他袁飞都对七妹竟然喜欢这么一坨东西感到吃惊，不，是震惊，只能用情人眼里出西施的言语来形容了，当然也可能是那鬼主一片痴情打动了芊云，不然袁飞实在看不出这鬼主有什么地方能说出一个好字！

　　袁飞现在已经基本确定七妹是喜欢鬼主无误了。

　　袁飞长叹一声道：“七妹，你既然不愿走，我也不强求你！”说完袁飞身形一闪竟然消失无踪，以芊云殿主的鬼力修为都不知道袁飞哪里去了，芊云一愣，不知道为何大哥这么就走了，连忙呼唤道：“大哥带我离开这里啊，我想和你还有其他几个哥哥一起相聚啊？难道你不要我了么？”

　　芊云接连问道，但屋中却没了袁飞的声音。

　　袁飞那里去了？当然不是走了，而是去找鬼主了。

　　袁飞一路追随着那越来越浓烈的刺鼻气味自然轻而易举的便找到了鬼主。

　　袁飞也不隐藏身形，袁飞也隐藏不了身形，这鬼主虽然还未完全成为法宝元灵将这无间杀狱控制在手中，但却也不至于连袁飞到了身后都不知道。

　　鬼主悚然一惊，肥硕的身躯猛然一转便看到袁飞整站在他的身后以一种古怪的眼光上下打量自己。

　　鬼主一愣，随后目中露出一丝凶光，冷笑道：“好袁飞，竟然敢独自来我这鬼都之中，你是活得不耐烦了么？”

　　袁飞抽动了下鼻子道：“味道果然很重，我听说你只要褪去死肉便可变帅变香，此话究竟是真是假？”

　　鬼主一愣，随后勃然大怒道：“袁飞你竟然敢偷听我和芊云之间的话语！”说着张开大口便要吐出什么东西来。

　　袁飞不耐烦的抄起身旁的一个不知做什么用的圆形器皿，上前一步便即塞在他的嘴中，将他的神通生生憋了回去，但袁飞还是连忙退走，捂着鼻子道：“你这一身气味比你的修为可要了得多了。”

　　一个未成形的法宝元灵而已，即便再厉害袁飞也不怎么放在眼中。


第0636章 死肉尽去

　　鬼主被袁飞屡次提及气味之事早就生了勃然怒火，所谓打人不打脸，骂人不揭短，袁飞现在是连打脸带揭短，真真可恶！

　　咯嘣一声，鬼主将嘴中的器皿咬得粉碎，祭起神通便要对袁飞出手。

　　袁飞却混不在意，冷声道：“说说怎么才能最快叫你褪去死肉？”

　　鬼主被袁飞此时的模样搞得一愣，怎么看袁飞都不似是来捣乱的样子，待发的神通鬼力不由得一滞。

　　袁飞本就看鬼主不怎么顺眼，现在自己视为掌上明珠的妹妹竟然喜欢上了这么个东西，更叫他心中有气，话语自然冰冷。

　　鬼主不明袁飞何意道：“简单，生吞一万生灵魂魄便可！”

　　袁飞奇道：“这一界生灵这么多，以你的权柄修为随便吞吃不就成了？一万魂魄还不是指顾之间的事情？”

　　鬼主摇头道：“你说的倒容易，一万生灵只能是外界的新鲜生灵，本界之中的那些糟糠一般的生灵根本没有这个效力，当初我也是看到你的那五个弟弟资质极佳，所以想叫他们来吞吃鬼魂鬼魄转化为鬼力，最后我只要吞吃他们便也能达到吞吃新鲜鬼魂的效用，谁知我看上了你家妹妹，所以也下不去口吃他的哥哥，这才修为一直难有寸进，不然只要我现在去吃了你的那五个弟弟一身死肉立时可以脱去！”

　　袁飞哦了一声点了点头，这鬼主竟然为了妹妹连为数不多的晋升修为的机会都不要，也算难能可贵！随后问道：“一万生灵魂魄我可没有，还有什么办法没有？”

　　鬼主听出袁飞话中之意似乎有助他成就元灵之意。

　　“还有个最简单的办法，那就是你将肉身送与我，你当法宝元灵，咱们调换一下，我立时可以脱去这一身死肉。当然你要是自愿将元婴给我吞吃那就更好了！”

　　在袁飞冰冷的目光之下鬼主连忙道：“当然还有一个办法，那就是将你的一身修为输送给我六成，虽然这些并非鬼魄，我依旧不能借此成为完整的法宝元灵，但却可以助我脱去死肉臭气，可惜就怕你舍不得！”

　　“就这么简单？”袁飞不由得奇道。

　　“这还简单？你难道真的舍得将六成修为给我？要知道你若给了我至少消耗你十载时光才能将其重新修炼回来。还有你为何想要帮我？”鬼主倒是个实诚人，犹疑道。

　　袁飞脸上露出一丝冷笑，身形骤然消失在原地，随后一个嘴巴子便甩在了鬼主脸上，将个鬼主打个一愣。

　　随后袁飞抡起手掌啪啪之声不绝于耳。

　　鬼主何时被人这般打过脸蛋，他在这一界之中怎么也是至尊王者，除了芊云之外还没人这么羞辱过他！

　　鬼主一声咆哮，将整个巨柱建筑都震得晃动起来，鬼主猛然张开大口，噗的一声从中吐出数千神魂，这些神魂一出来便朝着袁飞杀奔而来。

　　袁飞身形陡然后撤，鬼主仍然不放过他，催使喷吐出来的鬼众朝着袁飞攻去。

　　但此时鬼主突然觉得有些什么不同，随后猛然感觉自己的身体里似乎有什么东西侵入进来，是一股澎湃的力量，正在不停地洗涤他的身躯。

　　鬼主也不是蠢货，那还不知道袁飞扇嘴巴的同时做了什么，连忙大嘴一吸将那些攻向袁飞的鬼魂收回，随后便凝聚心神借助袁飞赋予的这股力量开始在体内盘旋洗炼撕裂一身死肉。

　　此时的袁飞露出几分虚弱疲惫的神情，盘坐在地深吸了口气，六成修为输送出去那是那么简单，不过袁飞有噬婴吞轮洞这般的补充修为的神通在，又有七孕育宝葫芦之中的金精玉液可以喝，倒也不必太过在意这种损耗，是以袁飞调理内息的同时静静地看着鬼主变化。

　　鬼主刚才的那声大叫已经惊动了所有的鬼将，连芊云都感觉到了，但她不能从屋中出来，只得惶急的高声召唤鬼主，询问他发生了什么事。

　　这鬼主也确实是个痴情的种子，即便是在这种松一口气都有可能前功尽弃的紧要关头还扯开嗓子喊了声没事。

　　那群鬼将也受到鬼主命令不得上前，只将这一层围个水泄不通。

　　此时的鬼主显出本形来，再没了一坨的模样，是一个和清灵玉净瓶一模一样的瓶子，不过他这个瓶子就像是烂泥捏成的，没有半点釉色，周身粗糙，并且看起来极脆弱。

　　突然有一道光气在瓶身之下闪烁起来，随后这光气化为火红的光焰开始猛烈烧灼起来，将他烧个通红，鬼主身上的杂质也开始被烧炼出来，一大块一大块的往外掉，袁飞此时修为去了六成，连忙退后，免得被这火焰之力灼伤！

　　如此烧炼了一个时辰，天外突然飞来两个鬼主，这是从第二层第三层鬼都之中急急赶来的鬼主。

　　其中一个鬼主猛然往那陶色瓶上一撞，这光秃秃的难看瓶身上便即出现许多阴刻的符文暗花。

　　又等了半个时辰左右，第二个鬼主也往清灵玉净瓶上一撞，立即便融入瓶子表面，化生成一层釉色。

　　三个鬼主合一之后一个时辰，被光焰焙炼的瓶子之内突然传来一声大喝，整个清灵玉净瓶之中轰然巨震，整个世界都摇晃起来。

　　与此同时一股沛然香气不知从何处钻了出来，这香气不妖不艳，浓郁却不刺鼻，还带着一丝阳刚之气，瞬间弥漫了整个空间。

　　随后传来鬼主的哈哈大笑之声，一个和清灵玉净瓶一般无二，连釉色花纹都一般无二的瓶子出现在袁飞眼前，随后这瓶子哈哈一笑一转之间显现出一个年轻男子来。

　　这男子面如冠玉，虎背蜂腰，身材高挑，异香缤纷，当真是一个绝代美男子。

　　这男子正是褪去一身死肉的鬼主。

　　鬼主似乎也惊异于自己的变化，来回看了又看，随后脸上露出兴奋的神情，高叫着“我变香啦！我变好看啦！我成功啦！”一路小跑着屁颠屁颠的去找芊云报喜去了。

　　袁飞却被他晒在了原地，这小子走的时候根本连想都未曾想起袁飞这个大舅哥，这使得袁飞大感不爽，双眼都快眯成一条细线，甚至开始琢磨是不是自己现在出去将清灵玉净瓶丢进粪坑里重新给他熏臭了！

　　出乎袁飞意料之外，那边不一会便传了争吵之声，随后芊云匆匆走来，一边走一边冰着一张脸，鬼主则在旁边不停地说着小话，不停地说自己光顾着高兴忘记了袁飞之类。

　　芊云来到袁飞身旁，一张嫩脸脸红得什么也似，显然她也知道袁飞窥破了她的心事，一把将袁飞掺起。

　　袁飞心中一叹，还是自己妹妹心疼我。

　　谁知芊云却狠狠地掐了他一把，咬牙切齿的道：“大哥你下次再偷听我们说话看我怎么收拾你！”

　　袁飞呲着牙道：“好妹妹，我帮你玉成好事，你就这么报答你哥哥？”

　　后话自然简单，原本杀气腾腾的五路殿主来到鬼都城下还未开战便迎来了一场酒席，当然不是结婚大宴，是接风宴，一场天昏地暗的争斗瞬间成了风月聚餐，要不是芊云将迎娶她的条件又调高许多的话，恐怕还真就成了婚宴了。

　　至于条件调高到什么程度，当然是什么时候你有了我哥哥这般的修为我便嫁给你……

　　大概是因为袁飞将鬼主变得这般好看的缘故，芊云极其感激袁飞，或许是因为芊云见到袁飞这个大哥哥心生亲近，总之芊云好似一块膏药一般的贴在袁飞身边，时不时的便有亲昵举动，夹菜，捶背好生伺候。虽然袁飞不吃这些神魂之物。

　　那痴心鬼主坐在袁飞下首是欲哭无泪……只能用刀子般狠狠地目光瞪视着袁飞……眼神闪烁，似乎在盘算着什么恩将仇报的鬼主意。

　　除了鬼主外，皆大欢喜！

　　袁飞在这瓶中世界耽误了三天，和一众弟弟妹妹每日欢愉，随后袁飞便道：“我带你们去见见你家嫂子，还有未出世的外甥。”

　　六个弟弟妹妹尽皆叫好，鬼主也凑在芊云身旁，芊云以厌恶的眼神看了眼鬼主道：“你凑过来干嘛？”

　　鬼主呵呵一笑道：“去看看嫂子！”

　　芊云一脚将其到一边喝道：“还不快快将瓶子开启！”

　　鬼主整张脸皱成一团嘴中也不知道嘟囔着什么，将手一划，头顶天空猛然洞开，袁飞道：“你们在此等待，我去和元气圣女打声招呼。”

　　说完袁飞从清灵玉净瓶之中钻了出来。

　　外面为他肉壳护法的洪嫣儿连忙睁开双眼就见袁飞满脸喜气，高兴得好似一个孩子一般，她从来未曾见过袁飞露出这般神情的。不由得大感意外。本来袁飞久进不出的焦虑烦躁一扫而空。

　　袁飞哈哈一笑道：“嫣儿我当初和你讲的我的六个弟弟妹妹终于找到了，哈哈！”

　　洪嫣儿随即也笑了起来，袁飞高兴的事情她自然更加开心。

　　袁飞问道：“元气圣女在哪？”

　　洪嫣儿一奇道：“她在这口袋一界游玩，不知道去了哪里。”

　　袁飞随即一愣突然道：“坏了！我将这件事忘记了！”


第0637章 避难之宝

　　洪嫣儿一愣不知道袁飞所言的坏了是指什么，此时天空之中突然传来一声轻笑，正是元气圣女的声音：“袁飞，你是怕我将这一界的天地元气同化，从而以后再也赶不走我么？”

　　袁飞心中正有此想，元气圣女前不久曾经将天地大洞之中的天地元气同化了一部分，从此天地大洞之中便有她的一个栖身之地，也能够操控一部分天地大洞之中的天地元气，甚至能够分出一道灵念来重塑一个元气圣女分身，久住其中！

　　若是元气神女占据了这一界的天地元气岂不是也等于可以在这一界塑造个元气圣女出来？这样的话，他袁飞还真就赶都赶不走元气圣女了！除非他能够将这一界的天地元气驱除干净，但这哪是人界修士能够有的神通？

　　元气圣女问起，袁飞不便撒谎，又不能说真话，只能呵呵一笑。

　　元气圣女那还不知道袁飞的意思，冷哼一声道：“本来我还真没看上这玄牝口袋之中的稀薄天地元气，但你这般嫌我厌我，我怎能叫你如意！”

　　说着天空之中的天地元气陡然澎湃起来，元气圣女不知道在做什么手脚，搅扰得这一界天地元气暴走四方，惊得那些灵兽灵禽四散惊奔，这场风暴足足持续了一盏茶的时间，随后元气圣女露出一丝冷艳笑意出现在袁飞和洪嫣儿面前。

　　袁飞知道方才是元气圣女将这一界的天地元气和自己同化了，从此以后元气圣女算是在这一界扎根了，自己和洪嫣儿说话都要小心不要被她听去。

　　面对这般不请自来又撵不走、打不死的恶客袁飞还能怎么样，洪嫣儿额头上的青筋迸出一根，但也依旧拿元气圣女毫无办法，此时这夫妇俩脸上的表情定然一致的僵硬至极。

　　元气圣女斜睨了袁飞洪嫣儿一眼，似乎在欣赏他们此时的表情，面上露出极其得意的神情，好似这里是她的家中一般随意坐下道：“袁飞你找本圣女，可是有什么事情要求我？”

　　袁飞喉咙里咕咚一声，咽下一口恶气，随即眼睛转动一下，不知道心中起了什么坏心思，立时元气圣女话语之中的求字便完全不被他放在心上，展颜笑道：“我的六个弟弟妹妹乃是神魂之体，我要邀请他们出来在这玄牝一界之中游玩一番……”

　　元气圣女哦了一声道：“你是叫我不要侵扰他们是吧。”

　　袁飞点头道：“不是侵扰，只是希望天地元气不要将他们炼化罢了。”

　　元气圣女不知道想起什么，脸上露出一丝恨意道：“对，你们都想离我远远的！好吧，你叫他们出来吧！”

　　说着元气圣女素手一挥，便即将这大殿之中的天地元气尽皆抽走。

　　袁飞一笑道：“谢啦！”随后一拍清灵玉净瓶，瓶中便有七道豪光钻了出来。

　　正是袁飞的六个弟弟还有死皮赖脸跟来的鬼主。

　　此时这六个弟弟妹妹尽皆是一副孩童模样，见到洪嫣儿便即惊为天人，毕竟洪嫣儿的容貌本就极佳，再加上修炼道法又有些改变，更有怀了孩子的母性气息勃发出来，说她是天下无双的女子也绝对不勉强。

　　随后又看到元气圣女这般貌美清冷的冰山美人，袁飞的五个弟弟个个挤眉弄眼，赞叹袁飞这个大哥好福气，一个个哀怨的什么也似，不停地说及清灵玉净瓶之中何其孤苦，女鬼怎么周身冰凉半点不暖，神识更是极差之类的……

　　一家人见面本来没有元气圣女什么事情了，但元气圣女好似不知似的就是坐在那里不走，和袁飞的几个弟弟闲聊。

　　最开始大家还有些陌生，但片刻之后便即亲近起来，再加上后来赶来的四个童子，越显热闹起来。

　　袁飞在元气圣女那里讨要了一个大葫芦，灌了些金精玉液，一边恢复修为一边闲谈。

　　芊云被鬼主纠缠十分厌烦，索性不理他，拉着洪嫣儿的手不停地想要和洪嫣儿肚中的孩子亲近。

　　洪嫣儿最开始还害怕肚中的孩儿受不了芊云这一身鬼气，但哪知道肚中的袁浩空似乎极愿意和芊云亲近，芊云摸到那里他便也将小手放到那里，洪嫣儿内视片刻后知道这芊云的鬼气伤不到自家宝贝，也便不去理会了，任由这小姑姑和袁浩空亲近。

　　随后又是大摆筵席，这回大家都能吃，袁飞的弟弟们虽然是鬼，但吃些人界食物也没什么关系，更何况是生自息壤，充满灵气的玄牝口袋之中的食物了。

　　席间袁飞问道：“鬼主，这清灵玉净瓶究竟是个什么来历？我怎么越看越觉得不凡？”

　　被晾在一边一直没人理会的鬼主脸上马上露出一丝得意，尾巴立时翘起老高的模样，终于轮到他来显示一番，激动地连声线都变了，看了芊云一眼，随后清了清嗓子才道：“说起这清灵玉净瓶来要从不知道多少年之前说起，那时候我才刚被烧炼出来，至于那时候的事情么，我神识未开，也完全不知道。”鬼主眼见场中众人脸上露出鄙夷神情，连忙道：“但是，我依稀记得我被炼制出来的目的，乃是一处避难所在，当初一方天地崩塌，那方天地之中的修士便炼制了无数个我这般的瓶子，随后躲在我这瓶子之中躲避天崩，不过，不知出了什么缘故，进入我这瓶中避难的那些人陆续死去，肉身腐烂后但神念却并不消散，变成了神魂巨蝎背上驮着的鬼都最早的居民。”

　　这些和袁飞所料相差不大，但袁飞还是有些奇怪道：“既然那鬼都居民是原居民那么其他的那亿万神魂又是从何而来？那些神魂数量几乎可以媲美一界人口了。”

　　鬼主嘿嘿一笑自得的道：“袁飞，虽然这件清灵玉净瓶在你手中，但这些关键之处你就有所不知了，这瓶子有个妙处，那就是可以自己生成神魂，那亿万神魂都是在这瓶中悠久的岁月之中自行产生的，也正是因为这个缘故，我吞吃他们对我的修为进境帮助极小，所以我才需要吞食外界生魂才能彻底成就法宝元灵。”

　　袁飞不由得一愣，“自生神魂？你是说你可以创造神魂？那岂不是快要和造物主相媲美了？”

　　鬼主却摇头道：“还差得远呢，这些神魂只有痛苦、烦躁和悲伤三种情绪，距离真正的神魂来说也就是粗具雏形罢了，连本我神识都未曾开启，虽然也在忙忙碌碌的维持生计，但实际上不过是我这瓶中将其造出来时勉强加进去的一道无聊念头罢了，无论怎么说都无法和外界生魂相比！”

　　袁飞奇道：“既然如此那么打造清灵玉净瓶的人物究竟是想要做些什么呢？光是避难的话似乎没什么必要造出这般多的神魂吧！”

　　鬼主嘿嘿一笑道：“以前我也不知，但是后来我逐渐揣摩出一些东西来，之所以进我瓶中避难的那些人物会死或许便是他们故意自行死去，毕竟在我瓶中并无什么可吃之食，但他们若成为神魂便不一样了，那些所谓的自生神魂就好似他们养育的猪羊鱼虾一般，是为他们准备的食物，只不过千万年过去了，这些神魂也经受不住这般岁月打熬，虽然他们的神魂尽皆未死，但却也将记忆慢慢丧失，本我逐渐泯灭，最后和外面的那些神魂也没什么太大的区别，不过为了尊重这些将我建造出来的人物，我便将他们一直保护在鬼都之中，免得他们被外面的那些神魂吞吃。”

　　袁飞至此才将清灵玉净瓶的用途搞清楚了一些，袁飞也略微明白了，或许这清灵玉净瓶本身就是一件失败的法宝，或者只能是暂时保存神魂的物件，神魂在里面呆久了吞吃的神魂多了或许就会和那些没有本我的神魂同化。不过这却大大的启发了袁飞，他或许不能保住人界使其不会崩塌，但或许有办法能够建造一处避难所在。

　　宴罢，袁飞便将要为他们以息壤重塑肉身之事说了出来，本来袁飞的弟弟妹妹也不觉得没有肉身有什么不便，但袁飞既然坚持他们又觉得没有坏处便即答应下来，不过鬼主却不能重塑肉身，因为他本就是法宝元灵，这清灵玉净瓶便是他的肉身，若是重塑一个肉身他便也不再能够控制清灵玉净瓶了。

　　袁飞想要叫老鬼丧柩出来帮忙之时才想起，老鬼丧柩还在海外孤岛上吹着海风，连忙出去将一脸怒气的老鬼丧柩请了进来。

　　丧柩足足在外面吹了二十余日的海风，虽然也有海鬼忙前忙后的伺候，但怎及玄牝口袋之中安稳如意？

　　不过一脸怒容的丧柩一看到鬼主和袁飞的六个弟弟妹妹便即将袁飞把他晾在海上吹风的事情忘记了，左看看右看看，似乎对袁飞的弟弟妹妹极是感兴趣。

　　那鬼主一见到丧柩也是露出极其亲近的模样，没多久两只鬼便几乎要勾肩搭背了。

　　两人张得都是妖孽一般的俊美，坐在一处挤眉弄眼当真好似兄弟一般。

　　袁飞不由得皱眉，这鬼主莫要跟着丧柩学坏了，他的妹妹以后一万年的幸福可都寄托在这鬼主身上了。


第0638章 洗炼元婴

　　丧柩一来几乎没了袁飞什么事，就是袁飞的六个弟弟妹妹都和丧柩十分亲近，想必是同类相吸之故，再加上丧柩那般的鬼气森森的邪恶气质，袁飞和洪嫣儿相视而笑，此时此刻袁飞才终于又重温了一遍家中的温暖，袁飞也越发坚定要证道的决心。

　　若是证道会毁了这一界，即便是他袁飞不证道那么别人也会，如果他袁飞证道，至少可以将他所喜爱的这些人尽皆带走保全下来，若是旁人证道引致天地崩塌，那么他们连生还的希望都没有了。并且清灵玉净瓶也给袁飞带来了不少启发，或许他也能想办法构筑这么一处所在，将更多的人带走。

　　一众人说了许多话语之后鬼主便即站起身来，要带着丧柩、四个童子还有元气圣女去他瓶中游玩，元气圣女呵呵一笑道：“你若叫我进去的话，从此你那瓶中便即充满天地元气，你可愿意？”

　　鬼主脸上一绿，他那瓶中全是神魂之体，若是有了天地元气便等于自废武功，随即连连摆手，元气圣女冷笑一声，声音几乎是贴在袁飞耳边叹道：“你们谁都不愿意接近我呢！”

　　袁飞就觉耳朵微微一痒，连忙假装没听见随后又唤出了自己的那些军卒当然不会落下洪嫣儿的父亲。

　　洪嫣儿见到父亲兄弟自然又是一番别样亲热，再加上洪嫣儿此时已有身孕，更是被十一个哥哥小心呵护，想当初洪嫣儿便是他们的心头肉掌上珠，十几个哥哥稀罕她稀罕得没有办法，要不然他的这些哥哥也不会如此记恨袁飞抢走了洪嫣儿毁了洪嫣儿的幸福。现在他们看到洪嫣儿一脸幸福模样，终于将对袁飞的恨意彻底化解。

　　随后他们一家短聚片刻，洪家毕竟都是军伍之人，更是些成大事的人物，话题慢慢的便聊到了当前情况上！

　　袁飞便即开始将话题转正道：“岳父，我要为这些军士重新塑造肉身，但有个前提是这些军士都必须达到鬼将的级别，鬼将以下的修为对我用处不大，现在为他们重塑肉身对他们也没什么好处，毕竟在神魂战场之中他们可以不停地吞吃神魂从而增长修为。有了肉身之后修为增长便会变慢。”

　　洪熙照的一干儿子早就等着重塑肉身的机会，自然尽皆赞成袁飞的建议。

　　不过洪熙照却略微沉思片刻看了他的儿子们一眼道：“你们必须要达到鬼主的级别才可以重塑肉身。”

　　袁飞的这些大舅子们一愣，随后便明白了父亲的用意，他们虽然现在各个都是鬼将级别，但他们也看出来了，区区鬼将实在算不得什么，尤其是袁飞的六个弟弟妹妹尽皆是殿主的修为，他们老洪家怎么可能被其他人压着，若是他们兄弟各个都是鬼将以后自家妹妹在袁飞那里吃了亏岂不是连个帮手都没有？当然这只是一方面而已，另外一方面则是因为毕竟神魂战场之中修炼速度最快，也最方便，乃是一处绝佳的修炼之处，本领越高以后活命的几率便越大。

　　袁飞当初和洪熙照说过的第二条路便是一条杀伐之路，袁飞也将这条路的一些情况和洪熙照一一言说，是以洪熙照明白，他们即将面对的是什么，没有足够的修为实力是绝对活不下来的！

　　袁飞此时道：“对于那些现在是鬼将的军卒最好叫他们全部将修为提升到殿主级别。我们还有些时间，但也不是很多，岳父和哥哥们多多操练！而且我也已经和鬼主说好，我帮他寻找一万神魂供他吞吃，而他驱赶无间杀狱之中的魂魄来供你们修炼增长鬼力！这样你们的鬼力增长速度定然能够加速几倍！在此期间叫军士们每人都为自己捏一个肉壳，我将这些肉壳祭炼一番，想必到时候神魂相合之时会别有用处！”

　　袁飞和洪熙照等人商议完毕便即分头准备，洪熙照将五千军伍尽皆拉出，每一个人都挖了和自己体型相当的一块息壤捏起自己的躯壳来，至于洪熙照等人的躯壳便不用他们自己动手，全由洪嫣儿亲自捏制，并灌注真元入内。

　　一切安排已定，袁飞便打算离开这一片海岛重新回归大陆，洪嫣儿也曾表达希望留在这海外世界直到修炼完成的意愿，但袁飞却知道，他必须回去，只有在那一片大陆之上他才会以最快的速度成就证道的境界。对于他来说，他不知道什么时候什么地点会有什么修士突然成就证道之境，所以他便再不能悠哉悠哉的慢慢修炼，袁飞既然做了抉择，洪嫣儿也便不会反对。

　　袁飞找寻了萧杀一圈，却并未见到他，在玄牝一界之中也感知不到他的存在，想来是进入玄牝之门背面的虫洞之中回到过去去了！

　　袁飞将精神蓄养充足，又朝元气圣女讨了五个大葫芦，分三天将葫芦之中的金精玉液喝光，将一身修为重新恢复回来，便即出了玄牝口袋，将口袋收入怀中，随后开始盘坐在这海岛正中最高的一块山石上。

　　袁飞的元婴猛的从脑顶上蹦出，也如袁飞般的盘坐。

　　袁飞虽然现在境界达到了元婴后期，但还缺最后一道手续才算是真正的步入元婴后期之境，那就是勾动九天雷气洗炼元婴，这一道关隘并不算是太过凶险，只能算是为袁飞以后勾摄九天雷气炼化己身从而成就证道之境做一个预演，勾摄来的也不是最厉害的第九重雷气，是第七重金银青三色雷气。

　　以袁飞现在的修为应该能够应付，更何况他并未将玄牝口袋封死，必要之时自然有四个童子、洪嫣儿等人出来助阵。袁飞想了想确实没什么好顾虑的。

　　随着袁飞手掌擎起，万里无云的晴空之上便突然有如墨浓云滚滚而来，好似砚台倾洒般，片刻间便将大地笼盖，天地立时一黑，随后便是雷鸣滚滚，电闪烁烁！

　　袁飞脸上露出一丝混不在意的笑容，天空似乎被袁飞的笑意惹怒，一道银芒轰然劈下，这乃是一重雷气，袁飞的元婴猛然飞出径直和那一重雷气撞在一起，以袁飞现在的修为一重雷气也便和洗澡水一般对他构不成任何威胁，甚至劈在身上还舒爽自在。

　　袁飞的元婴周身被这一重雷气的银芒走过，元婴身上的皮肤便即发出淡淡的银色荧光，随后便是金芒的二重雷气，袁飞如法炮制，一直到六重雷气这才显出一分吃力来。

　　这六重雷气乃是一道赤芒，当空劈下之时整个天空都颤抖起来。

　　一道房屋粗细的赤色红芒朝着袁飞的元婴便狠劈下来。

　　袁飞整个身子都被这红芒染红，整个天地也被这红芒映照得一片血红，袁飞暴喝一声，朝着那六重雷气撞去，两者相交便是轰然一震，整个大海都颤抖了一下，袁飞就觉无数电流在自己的元婴之中游走，反复不停的洗刷着他的元婴，与此同时他的元婴肺腑之间竟然在雷气的洗刷下焕发了别样的生机，竟然开始生长起来，这些器官并非是肉做，乃是雷气孕育之物，袁飞从未见过这般器官。

　　要知道春雷一响万物萌生，这雷本身便执掌万物生机，与此同时雷也是万物的终结者，一雷劈下万物破灭！俱成灰粉！雷即是生机孕育者，也是生机毁灭者。

　　这也是修士证道之时要以雷气洗炼元婴的根本原因，修士证道挣脱出混沌之气束缚，便要借助雷的生机孕生元婴新身，同时借助雷的毁灭力量将被混沌之气束缚管辖下的旧身破灭掉，从而斩断自己和混沌之气的联系，从混沌之气的束缚下超脱出来。

　　袁飞虽然感到肺腑之内生机盎然，但是体表之处却处处焦糊承受巨大的毁灭之力。

　　这般洗炼足足进行了半个时辰，其间四个童子和洪嫣儿乃至元气圣女都要出来为袁飞抵挡，但袁飞突然将玄牝口袋的袋口一封原本他打算若是自己不敌便唤帮手出来助阵，但是在这一刻袁飞却知道，修行终究是自己的事情，尤其是在这种情况下，若是有人帮他抵御了这道六重雷气那么便意味着袁飞体内的生机永远不能生长完整，其结果很可能就是袁飞从此与证道无缘，绝了长生之望。

　　至于证道之时召唤帮手帮忙抵御天雷恐怕还有袁飞所不知的别的原因。

　　袁飞苦苦打熬，靠着一口气强自支撑，整个元婴表皮已经皮焦肉烂，包括他的肉身也已经好似干涸的土地一般寸寸焦黄开裂，最开始还有人油流出，现在连油都烤干了。

　　终于这一道赤色雷气逐渐消弭，整个天下从血红一片重新化为漆黑之色。

　　而天空之中的黑云则开始凝聚银金青三色。一时间风暴止歇。

　　袁飞终于能够稍微缓一口气。

　　此时距离袁飞百里之外赶来近百名修士，这些修士乃是道门距离这里最近的太乙金道的修士，为首的正是那金花女道。

　　她身后跟着的尽皆是些女道士，她们此次是出来寻找被海浪卷走的一些必要物品的！

　　顺便也寻找新的驻扎之地，她们原先占据的海岛已经被袁飞和火荼堂争斗之时卷起的百里水球激发的海浪吞食，完全沉入海底，幸好她们还有一些能够抗住风浪的巨船，修士们看到海浪来临尽皆将她们带来的凡人驱赶到了海船之上，又以神通护住，这才将损失降到了最低，但依旧损失不少器物人口！其中更有许多在这海外世界生存必不可缺的东西，使得金花这一派之尊也得出来四处找寻。

　　说起来这都是拜袁飞所赐。


第0639章 金花女道

　　她们远远地便被天地异象吸引，是以特地赶来观瞧，那金花女道乃是太乙金道一派之尊，经验何其丰富，远远一观立时便知道是有人在以九天雷气洗炼元婴，在海外的修士现在也只有他们五派而已，能够有份突破元婴后期境界的她尽皆熟悉，最开始她还想着过来一观，若是自家相熟的修士便即帮个忙，为其护法，若是魔门或者是五道尊门的修士便趁着他修为未成正是紧要的时候下手宰杀，但来到百里之外后金花女道发现在洗炼元婴的竟然是袁飞这个神憎鬼厌的家伙。

　　袁飞的修为进境竟然如此之快使得她不得不大吃一惊，要知道袁飞才刚刚成就元婴初期的境界没几年，甚至成就元婴中期境界也并没有多久，一个人的修为怎么可能增长得如此快速？难道这天下真有天纵奇才的这般说法？但这袁飞也太过妖孽一些，他的修为进境已经可以说是千古以来第一人了，至少她金花便从未听过那个修士的修为进境这般快速。

　　是以金花女道便即顿住脚步，开始犹豫起来，她也是元婴后期的大修士，自然知道这登入元婴后期之境后的雷气洗刷对于修士的损耗有多大，袁飞此时的身体状况究竟疲弱到什么程度她甚至比袁飞自己还要清楚几分，这简直是天大的好机会，正是趁你病要你命的大好良机！

　　不过袁飞不但自己神通广大，还有许多帮手，这也正是金花女道犹豫不前的原因。

　　她怕萧杀，怕老鬼丧柩，怕袁飞手中的那古怪虫子，至于四个童子以至于其他人物她是根本不放在眼中的。毕竟她们这边也有数十位修士。

　　此时的金花女道已经忘记了那被灭派的火荼堂还有天星教那已经连魂魄都被灭杀得干干净净的上万修士了。

　　袁飞身上便好似一个宝藏，内中有术法杀神派的神通也有杀禅这般的佛家神通，袁飞的那一套四把飞剑法宝也是金花女道这般用剑的行家向往已久的东西，即便不能将四个童子降服她也有的是办法能够将四个童子的神念洗刷干净化为己用！

　　况且袁飞身上还有度世袈裟，《脱厄大藏经》等等许许多多的东西，都足以打动金花女道叫她在此时出手，毕竟袁飞此时的情况就是一个结丹修士也能够要他的性命，唯一可虑的便是袁飞的那些帮手哪里去了，若是他们不在，只要她出手干净，杀人灭口连尸骨都不留，在这茫茫大海之上谁能想到是她做的？

　　最开始这金花女道还打不定主意，但当她看到袁飞被六重雷气劈击得皮焦肉烂之后，她的心终于动了，眼前场景虽然并不能证明袁飞的帮手不在身上的两界法宝之中，但有一点是可以肯定的，那就是袁飞的那些帮手至少现在和袁飞无法沟通，不然怎么都应该出来帮助袁飞护法，不说抵御雷霆也得帮助袁飞防守看住周边，免得被海怪所扰。

　　想到这里金花女道突然心中一动，柳叶般的眉梢之间荡出一丝冷笑，低声说了数句。

　　旁边的数位女道便即从袖中取出数件东西来，这些东西被她们当空一洒，便有百十头鱼怪被放出来，这些鱼怪骤得自由立即一下跃入海中，但还未来得及远逃便受到那数名女道催使，这些鱼怪挣扎抵抗不得，便朝着袁飞飞速游去。

　　此时金花女道身边一个曾经跟随她见识过袁飞的可怕之处的模样周正身材高挑的女道露出一丝难以掩饰的惊慌神情低声道：“师父，这袁飞修为太高，他的帮手更是了得，咱们还是不要去惹他为妙。”

　　金花女道嘿嘿冷笑一声，“若是这些还未被祭炼成豢兵的海怪攻击袁飞之时，有袁飞的伙伴出来帮手的话，我自然立即退走绝不停留，但若是没有的话，嘿嘿！那就怪不得本道了！袁飞对战六鬼门之时，你也看到了，博物那老鬼对这小子百般维护，甚至不惜和六鬼门动手，以博物的弥辣可不至于这般因小失大，旁人都以为是袁飞身上的各种功法宝物吸引力太大，但我却知道那老鬼绝非是能够被功法宝物打动的人物，说不定这小子乃是那老鬼的私生子，要真是这样的话我定要将他分尸万断！”金花也不知道和博物究竟有怎样的仇恨，此时眼中怨毒之意仿似毒蛇一般。

　　旁边的高挑女道被金花女道的狠辣气势激得浑身一激灵，还想要说些什么，但此时那些鱼怪已经到了袁飞身前，各个张开鲶鱼般的大嘴，射出一股股酸臭液体朝着袁飞狂喷过去。

　　天空之中此时呈现出金银青三色光芒，这三色光芒已经汇聚成一道漩涡，并逐渐缩小，那是七重雷气在汇聚凝缩准备当头劈下。

　　袁飞正在凝聚力气等待最后的一道的七重雷气劈下，没想到竟突然有这许多海怪朝着他发起攻击。

　　袁飞此时正是最不敏感的时候，周身全部精神都用来修复己身，根本没有什么余力去感知外物，直到这些酸臭液体到了眼前袁飞才发现，此时已经晚了，以袁飞此时的状态即便是想避都避不开，况且他此时也绝不能避开，毕竟那七重雷气正在酝酿之中，随时都会劈下，若是因为他避开而出现什么差池的话那就实在是太过不值了，因为袁飞已经知道这些粘液杀伤力有限，最多只是灼烂他已经被雷劈得焦糊的皮肤，是以袁飞将心一横，暗道：“等我以七重雷气洗炼完元婴，便即将你们这些海怪首尾统统穿成一串烤焦！”

　　啪的一声袁飞便被喷了一身，随后周身冒起丝丝拉拉的声响，疼得袁飞银牙猛咬！

　　就在此时那天空之中的七重雷气已经酝酿完成，金银青三色光芒的一道雷电朝着袁飞当头劈下。

　　袁飞此时那还有时间顾及这一身粘液，元婴猛然朝着那七重雷气撞去，其实说起来七重雷气并不比六重雷气厉害多少，因为七重雷气是将一重银雷，二重金雷，三重青雷融会在一起，这一道雷电便相当于这三重雷电的力量累加在一起，相比较而言，这三重雷气叠加的威力也就和六重雷气相当略高一线而已。

　　不要看七重雷气似乎也就是和六重雷气相仿佛比较一般，但若是八重雷气的话便是四五六重雷气叠加，威力比七重雷气大了十倍不止，等到九重雷气便是一到六重雷气全部叠加在一起，比八重雷气又厉害十倍不止！

　　也就是说后面两道雷气才是最厉害的存在。

　　此时这七重雷气劈下，袁飞的元婴决不能避开，只能迎头而上。

　　不同于六重雷气，被七重雷气劈中，一切只在眨眼之间完成，袁飞的元婴在雷气洗炼下茁壮成长，心肝脾胃肺四个内脏尽皆生长完成，连带着五官也生长出来，还剩下四肢和躯干皮肤还有肠子等器官没有被雷气之中的生机催生出来。

　　袁飞的元婴享受生机带来的生长，但袁飞的肉身便要承受雷气的毁灭之力，被那些鱼怪喷在身上的粘稠液体瞬间便被蒸发一空，袁飞便好似趴在了太阳上面，周身皮肤都开始不停气化，变成滚滚白焰蒸腾而起！

　　这些只在一瞬间，七重雷气眨眼便逝，袁飞的元婴轰然坠落，径直跌进袁飞的焦糊的肉身之中，此时的袁飞肉身还有袁飞的元婴损耗尽皆不小，尤其是袁飞的肉身外皮彻底化为焦炭，被海风一吹便慢慢成粉剥落。

　　而那些袭击袁飞的海怪也不用袁飞来穿起来烤，已经被七重雷气的余威煮为肉泥，被海水一荡便即分解飘散。

　　百里之外的金花女道此时双眼亮了起来，从方才情形来看，袁飞即便有帮手也不在身边，正是她落井下石的大好机会！

　　金花女道能够有今天的修为，自然也是大有决断之人，心中判定此时要杀袁飞易如反掌哪还肯犹豫片刻，轻喝一声道：“给我准备兜神网，待我粉碎袁飞的肉壳，你们万万不要叫袁飞的元婴逃掉！”

　　说着金花女道猛然前冲，前冲的气浪将海面划开一道笔直的箭头，朝着袁飞猛刺过去，她身后跟着的高挑女修一抖手便即抛出一张银丝闪闪光弧跳跃的大网，这网什么实质物品都装不了，一旦被兜住便即会被上面的电弧灭杀成灰，但右一样，此网能装元婴之属，乃是专门收敛元婴的一件宝物。

　　这兜神网被身后的数十名女修接住，一人撑住一角在空中拉开，变成一个一里方圆的大网，紧随金花女修之后。

　　袁飞此时周身焦烂元婴更是经历了无穷生机洗炼疲惫不堪，但还不至于身死，本来七重雷气在袁飞的预料下也不至于置他死地，也正是因为这个原因，袁飞才封闭了玄牝口袋，免得洪嫣儿她们不知道洗炼元婴重塑内脏的奥妙而出手替他阻挡雷气，使得他功亏一篑。

　　但袁飞哪料到那些海怪被煮成烂泥后还有更大的危机，袁飞正喘息着暗觉庆幸，体察自己元婴体内的那勃勃生机，却猛然感到一股无边锋锐朝着自己袭来。


第0640章 天助我也

　　袁飞猛然抬头，脖子上的外皮便嘭嘭炸裂化为枯炭四处飞溅。

　　袁飞一双模糊地眼睛之中隐约倒影出金花女道的身影，还有她身后的拉开大网的那些女修们，袁飞此时即便是傻的也知道金花女修绝对不是来帮他的，肯定是来要他性命的！

　　袁飞心中暗叫一声糟糕，随后脸上露出一丝狰狞笑意，这面部肌肉一动便使得袁飞脸上化为黑炭的外皮尽皆崩碎，化成漆黑烟气从袁飞脸上飞走。

　　“缺什么来什么！天助我也！”袁飞低沉的声音从喉咙被烧灼出来的连接气管的洞中含糊不清的发出。

　　此时金花女修已经到了袁飞身前十丈距离，金花女修一张嘴喷出一柄青色长剑，这长剑一出便发出一声金属咆哮之声，瞬间开始变化，一把变两把，两把变四把，眨眼之间便衍生出一万把青色长剑，这长剑在极短的距离内又生变化，彼此拼合化为一直剑翅大鸟，周身闪烁着金属的光泽，锋利的大嘴一张朝着袁飞便狠命啄来！

　　这金花女修绝非善类，到了她们这般修为这般心境，是轻易不会犯大意轻敌的毛病的，虽然袁飞此时修为已经被雷气洗炼得七七八八，但金花女修依旧是全力出手，将毕生修为都凝聚在这一剑之中，务求一剑将袁飞的肉身千刀万断！

　　袁飞大嘴一咧，漆黑的面孔上一排惨白的牙齿耀得人双目刺痛。

　　随后就听袁飞一声暴喝，袁飞的脑后陡然出现一个漆黑光轮，这光轮瞬即涨大数百倍，好似天空出现了一个大洞一般，随后这漆黑大洞之中开始有莫名的力量旋转起来，一股沛然难挡的吸力骤然生成，那青剑化生的巨鸟在空中猛然颤抖起来，似乎也感觉到了危险，想要抽身后退，但噬婴吞轮洞一成，那还有他从容逃走的可能？

　　这巨鸟仅是坚持片刻，便发出一声哀鸣，周身剑羽纷纷被吸力拆散，崩碎，好似无数稻草一般被吸入袁飞脑后的噬婴吞轮洞中。

　　金花女修见多识广竟然一眼便看出袁飞施展的是噬婴吞轮洞来，此时的她双眼之中露出惊恐的神情，顾不得自家的本命飞剑转身便走，袁飞正是身体疲乏消耗极多需要大补之时，这种送上门来得美妙吃食他怎么可能轻易叫她们逃走！

　　就见袁飞吸纳了那把青剑之后，脑后的噬婴吞轮洞之中发出剧烈的震动之声，内中旋转的速度骤然提升数倍，吸力也增加数倍，金花女修此时距离袁飞也不过十丈左右，这般距离根本摆脱不了噬婴吞轮洞的吸摄。

　　金花女修就觉自己的腰带被人扯住，偏生那人力气极大，好似要牵着她的腰带将她周身衣衫全部剥光一般，使得她竟然生出一种凡间女子被人按倒施暴的奇妙感觉来。

　　金花女修心中骇然，此时也没时间后悔自己鬼迷心窍竟然来寻袁飞这杀神的晦气，只能将一身修为催使到极致来和噬婴吞轮洞抗衡。

　　她暂时倒是还能抵御，但她身后的那些女修却没有她这般的神通，一个接一个的惨呼着连带那兜神网一起被袁飞吸入噬婴吞轮洞之中，随后惨呼戛然而止，传来肉身被挤得粉碎的可怖声音，那声音便好似一个柿子从高空坠下拍在坚硬地面上的声音一般！

　　可惜这些女修各个都是花容月貌，皮相美艳，但是此时在袁飞的噬婴吞轮洞之中却化为一团恶心肉泥！

　　袁飞得了这百十个女修的真元滋补，修为急速恢复，袁飞身子一抖，周身焦皮轰然被震成一片黑雾被风一卷便吸进了噬婴吞轮洞之中。

　　此时的袁飞整个瘦了三圈，有些地方甚至露出了惨白的骨头，筋脉血管露出来的都算是轻微伤害。

　　但在袁飞真元得到滋润补充后，在袁飞的催使之下身上破损的筋肉开始生长起来，被烧光的血管也开始好似爬山虎一般飞速的在袁飞身上攀爬生长，一顿饭的功夫袁飞身上的皮肤便已经完全生长完好，此时的袁飞模样又有变化，气质也是大变，整个人更加沉稳内敛，面貌上更加俊朗，配上一头短发显得格外精神，最大的不同是此时的袁飞多了一份跳脱轻松，想来这是袁飞将心底最大的枷锁卸下之后才有的变化。

　　金花女修眼看着袁飞这般变化便已经料到了今日自己的悲惨下场，她千算万算没有料到袁飞竟然还身怀天下之间失传已久的《盗经》。

　　袁飞哈哈一笑，俊朗的脸上露出一丝冰寒笑意道：“我和你无冤无仇你先以海怪害我，然后又亲自出手想要将我的肉壳粉碎，捉拿我的元婴，其心真毒也！”

　　金花女修闷哼一声道：“袁飞，算你厉害，但你也休想在我身上占到半点便宜！”

　　说着金花女修的光溜溜的元婴突然从脑门蹦出，金花女修也是元婴后期修为，元婴也生长到了七八岁的模样，说起来金花女修年轻时还真是个美人胚子。不过她可没有袁飞的半步法袍的神通，是以元婴一出来便是清洁溜溜的样子，周身圆润可人，滑不溜手的可爱模样！

　　这也是为何元婴乃是修士的最大隐私轻易不愿示人的缘故，尤其是女修们更是不愿将元婴光溜溜的样子被人瞧见。

　　金花女修的元婴一出，口中便念诵一句晦涩咒语，随后金花女修的肉壳便开始发红发烫，好似有一股邪火在她体内燃烧。

　　袁飞一看怎还不知道金花女修要做些什么，定然是要破碎肉身和袁飞同归于尽。

　　袁飞冷笑一声道：“既然敢来偷袭我，想死便得经过我的允许才成！”

　　袁飞说着手指一点八万障门猛的飞出，这一道道的障门一片片的贴在金花女修的随时都要爆碎的肉壳上，眨眼之间金花女修的肉壳便被包裹成为一个血红的大粽子。

　　被这八万张障门一裹，金花女修的肉壳立时停止膨胀，并且红亮的皮肤也开始逐渐冷却下去，竟然被袁飞以障门之力将金花女修的元婴和肉壳之间的联系斩断，生生将金花女修的自爆切断。

　　袁飞一声轻喝被八万障门包裹的金花女修的肉身便被卷到了袁飞身前，袁飞哈哈一笑道：“怎样？在我面前要死要活都得听从我的安排！”

　　金花女修没想到袁飞竟然将她的肉壳都给抢走了，此时没了肉壳的金花女修许多手段已经再也施展不开，只好冷哼一声转身欲逃！

　　正如袁飞所说，没有他的允许谁人能逃得了？

　　袁飞身后的噬婴吞轮洞猛然飞出，凭空扩展数十倍，一下便将金花女修的元婴覆盖在下面。

　　金花女修的光溜溜的元婴仅发出一声惨叫便即被吸入噬婴吞轮洞之中。

　　随即噬婴吞轮洞全力运转，开始消化金花元婴。

　　金花毕竟是元婴后期修士，元婴已经经过雷气洗炼，也算得上是半只脚踏入证道之境的存在，噬婴吞轮洞虽然厉害，要想将其完全炼化却也还需要袁飞大下一番工夫。

　　金花女修怨毒的言语从噬婴吞轮洞之中断续飘出，半个时辰之后，金花女修的元婴发出最后的一声无力呻吟，便即被噬婴吞轮洞彻底吞噬，一股澎湃的真元之力轰然从噬婴吞轮洞之中涌出，朝着袁飞便撞了过来。

　　随着这股金花女修苦修数千年的精纯真元汇入袁飞体内，袁飞就觉四肢百骸尽皆被充满，周身都是爆满之意，好似自己成了一个被吹起来的皮筏子，轻飘飘的，风一卷便要随风而去一般。

　　这种感觉无疑好极了！

　　不过此时袁飞心中也不由得有那么一丝后怕，虽然这一次他因祸得福剩下了许多修养时间，将一身修为尽皆恢复过来，但他还是太低估了雷气的生机之力和毁灭之力了，下次可绝对不能这般鲁莽了！定要将身周护卫好才成，不然被人趁机灭杀当真是死得冤枉！

　　袁飞暗暗警醒自己，随后将玄牝口袋大打开，一脸怒容的洪嫣儿从中当先飞出，洪嫣儿一出来便嗔怪加关切的道：“为何不要我们助你？就算你怕伤了我的胎气我不出手就是，不还有四个童子可以帮手？”

　　四个童子此时好似牛犊子一般噌噌钻了出来，五厌一脸的老大不愿意，他此时和洪嫣儿关系处理的绝佳，渐渐地便觉有了靠山，皱着鼻子抱着手道：“公子定是贪图那雷气好玩，害怕我等出来坏了他的兴致，现在是贪图雷气好耍倒也好说，下次备不住背着夫人你做出什么好玩儿的事情来呢！”

　　说着五厌瞄了眼刚好从玄牝口袋之中出来的元气圣女道。

　　元气圣女面目一冷，闷哼一声，五厌便觉自己的嘴巴之中突然被莫名其妙的气体充满，好似被塞进去一个坚硬的气球，一时间上牙碰不着下牙，张着嘴巴就是合不上，半个字都吐不出来！

　　袁飞狠狠地瞟了双手按住脑门和下巴使劲往一起合的五厌一眼，这童子立时泥鳅一般的钻到洪嫣儿身后，露出两个忽闪忽闪的大眼睛来，还不忘两只白胖胖的小手用力合拢下巴。


第0641章 嫣儿发威，赶走圣女

　　袁飞随后笑着对洪嫣儿说明了方才雷气为元婴带来生机之事，也将雷气毁灭之力加诸肉身之事一一说明。一方面是解释方才为何不开玄牝口袋，另外则是将突破元婴后期遇到的情况心得告知洪嫣儿，免得以后洪嫣儿好似他一般遇到这般情况手忙脚乱贻误生机。

　　洪嫣儿知道原委后，便即收了嗔怒之容，关切的在袁飞身上扫看，见袁飞身上非但没有被雷气灼伤的伤痕，反倒精气勃发，这才彻底放下心来。

　　袁飞为了避免洪嫣儿担心是以便将太乙金道的金花女修率众偷袭之事忽略，只字不提。

　　不过元气圣女脸上却露出一丝诡异笑容，似乎在考虑有些事情是否要说出来，元气圣女执掌天地元气，这里方才发生了那般巨斗又怎么可能瞒得过她的感知。

　　袁飞骤然见到元气圣女脸上的这般诡异笑容，心底立时凉飕飕的一阵风刮过，正想要叫元气圣女不要说出此事。

　　五厌不知什么时候嘴巴突然能够合上去了，这小家伙极其讨厌的用小鼻子嗅了嗅，发出极突兀的嘶嘶之声，斜着眼睛看了眼袁飞道：“咦？好香啊！怎么有股女人的香气？好像还不止一个的样子！”

　　袁飞脸色一黑，狠狠地瞪了五厌一眼。

　　元气圣女则露出得逞的笑容，一声轻笑也不管结果，径直钻回玄牝口袋之中。

　　此时洪嫣儿也觉出诡异，鼻子轻嗅，果然闻到空气之中有淡淡的女子香气，便即一脸犹疑的看向袁飞。

　　袁飞心中暗暗发狠，元气圣女算是彻底将他得罪了！

　　……

　　袁飞修为再次暴涨，兼且一直禁锢着他的最重枷锁也被去掉，周身轻松，便即朝着大陆飞遁而去，至于那金花女修还有那数十个太乙金道的女修已经被袁飞毁尸灭迹，渣都不剩，谁能知道是袁飞做的，更何况袁飞根本不在意别人知道他杀了太乙金道的掌门，袁飞接触的都是萧杀老鬼丧柩这般的人物，敌人都是佛子那个级别的存在巨擘，多一个太乙金道根本算不得什么。若是太乙金道找上门来反倒正和了袁飞心意，他现在还欠了鬼主一万神魂不知道去哪里筹措呢。

　　袁飞飞遁了足足一个月的时间，地平线边缘终于出现了一线土黄。

　　袁飞心中不由得一喜，终于回到大陆。

　　袁飞却并未着急直接回归大陆，而是找了一处礁石落脚，将玄牝口袋固定在海底礁石之上，然后钻进玄牝口袋之中。

　　因为他此次重归大陆必然要重新被卷入漩涡之中，并且这次他也不想明哲保身置身事外，不然他就不会大陆上去了，他回来便是要大杀四方磨练道心修为，好为最后证道做准备的。

　　袁飞经历种种已经参悟出来，他的修为能够有今日之境，靠的不是《盗经》也不是术法杀神派的神通，更不是杀禅功法，也不是其他外物，靠的是他在生死之间徘徊的次数，每一次突破几乎都是在杀伐之后甚或在生死之间，只有杀伐之中生死之间才能磨砺道心，才能使得自己以最快的速度成长起来，是以袁飞必须回到大陆上去。必须再次将自己抛入那漆黑不见底的漩涡之中。

　　既然是回来砍人的，袁飞自然要做足准备。这是街头流氓混混都明白的道理！

　　袁飞先让鬼主将清灵玉净瓶之中的那些没有本我神识的鬼将全都交给他。

　　鬼主虽然心疼，但在芊云的目光逼视下倒也爽快，呼啦啦的送给袁飞五百鬼将，元气圣女此时的用处便显现出来，将好大一片区域的天地元气抽空，使得这些鬼将能够自由活动，在鬼主的驱使下，这些鬼将自行捏塑己身，虽然捏得千奇百怪，模样丑陋，但也还算勉强过得去，再说丑陋一些更具威势，至少奇形怪状的便能够分散不少敌对之人的心神，随后袁飞便将真元灌注这五百以息壤捏塑的身躯之内，在这具身躯之上留下他袁飞的精神烙印，这些鬼将纷纷投入新的身躯，借着袁飞之力和那息壤相合为一，变成法宝一般的东西任由袁飞驱使。

　　如此一来，也就不用再麻烦元气神女抽空天地元气了，袁飞手上便多了五百鬼将可供驱使，这五百鬼将可比道门豢兵要厉害一层，虽然没有智慧，不能构筑阵法，但没有智慧也有没有智慧的好处，可以心随意动，被袁飞随意操使！当然袁飞不会如此去对待那些有本我神识的军卒手下。

　　老鬼丧柩不知道为何突然发了善心，每一只鬼将身上都被他烙刻下一层鬼力，使得这些鬼将威力更增，也更凶残嗜杀！

　　在办这些事情的同时，袁飞也开始将那大黑暗破魔金刚杵和诛灭金刚杵取了出来，此时这两柄金刚杵依旧被袁飞的盗宝白丝紧紧缠缚，包裹得好似粽子一般。

　　袁飞也不理会大黑暗破魔金刚杵上本就已经生出来的灵性的嚎叫，施展神通开始淬炼这得自金刚破魔尊者的大黑暗破魔金刚杵，将其上的原有神念一一烧光，随后加持了一道自己的佛力进去，这足足耗费了袁飞一个月的时间。

　　紧接着袁飞便开始对付佛子的诛灭金刚杵，这诛灭金刚杵号称佛子手中第一杀伐之宝，可破天下神魔，虽然和大黑暗破魔金刚杵一般仅是一件佛国投射进人界之中的赝品，但也是极了得的存在，袁飞将这诛灭金刚杵放出，却有些皱眉，这件法宝之上留有佛子烙印，他怎么都驱除不了，驱除不了佛子留下的烙印便根本不可能将其彻底炼化。

　　看着这铮铮鸣叫想要挣脱盗宝白丝而去的诛灭金刚杵，袁飞一时间也有些无措。

　　此时袁飞身上的度世袈裟蹦了出来，他上次巨战之后便一直未能彻底恢复回来，直到最近在袁飞的佛力不停加持下才终于将自身修补完好，恢复如初！

　　这小和尚对于迫害三千年前刺穿过他的诛灭金刚杵充满了变态一般的愉悦感，一出来便围着挣扎不休的诛灭金刚杵转个不休，连忙指点袁飞如何驱除佛子烙印，并全力配合袁飞。

　　袁飞毕竟已经是元婴后期修士，又有度世袈裟配合，袁飞还唤来了四个童子出力，再加上这一界和人界两界相隔，这诛灭金刚杵无法和佛子沟通，佛子烙印竟然真被袁飞一点点的炼化掉，在盗宝白丝的侵入下，仅用了半个月的时间袁飞便得手了。

　　此时这两大金刚杵便全都成了袁飞的法宝。

　　袁飞虽然法宝不少，但他即将面对的可绝非等闲，稍不小心便是身死道消，他还记得当初度世袈裟之言，“若是再能找到八件金刚杵，将其重新熔炼的话，便可凑齐一件大圆满法器，对你以后大有用处！”

　　佛家的大圆满法器那便是另外一界才有的宝物了，若是他袁飞真的弄出这么一件法宝来在这人界纵横起来自然好处多多，就是到了天上那一界也能有些自保之力！

　　袁飞炼化了这两件金刚杵，便将其藏于双耳风池窍穴之中。

　　袁飞收拾了一切，随后便从玄牝口袋之中出来，收了玄牝口袋朝着天边的那条黄线奔去。

　　当袁飞终于脚踏坚实大地之时，一种难言的安稳油然而生，久坐航船的人都知道这种脚踏大地的安稳感觉，是什么岛屿都无法代替的！即便是修道之士也摆脱不了陆地上的这么一份安稳。

　　此时玄牝口袋一动，萧杀丧柩突然从中飞出，萧杀出来扫视了下周边，随后道：“袁飞，我和老鬼要去一趟十万大山，你自己好自为之，另外不要忘记我曾经和你说过的话！”

　　萧杀和丧柩要去十万大山之中的天地大洞寻找那东西，袁飞自然是知道的，也是他们早就说好的，是以袁飞也并不觉有什么奇怪。

　　袁飞应了声是，老鬼丧柩开口道：“小子，别怪我没有提醒你，你要小心元气圣女采……”

　　丧柩刚说出口，玄牝口袋之中一道光亮闪出，元气圣女便即从中钻出。

　　元气圣女目光狭窄，简直要将老鬼丧柩剁烂了吞吃一般。

　　老鬼丧柩干笑两声，竟然不再言语，这还是袁飞首次见到老鬼丧柩吃瘪。元气圣女掌管天地元气，这老鬼虽然有了一副息壤打造的肉壳，更吞吃了蓝晶鬼砂，能够抵御天地元气，但却仅是指正常情况下的天地元气而已，元气圣女真要暴怒起来催动天地元气侵蚀丧柩肉壳的话，这老鬼也吃不消，可以说袁飞所知的人物之中只有萧杀和元气圣女才能制住丧柩，萧杀是修为深不可测，元气圣女则纯粹是一物降一物，丧柩见到了便没脾气。

　　随后萧杀和丧柩便双双离去，直奔西边的十万大山而去。

　　和元气圣女一起出来的还有洪嫣儿，洪嫣儿也听到丧柩语焉不详的一句话，眉头不由得一皱，对于洪嫣儿来说，平时吃点干醋倒也无妨，一旦威胁到袁飞，哪怕是极细微的那都是她绝对不能容忍的，既然丧柩有此之言定然有其出处，洪嫣儿立时将元气圣女由可能的情敌的危险程度提升到了威胁袁飞生命的极度危险程度。

　　洪嫣儿既然认定元气圣女是一个极大的危险因素便即开口道：“圣女急急出来要去那里？今日相别不知道咱们何时才能相见！”

　　元气圣女略微一愣，但似乎她早有准备，知道洪嫣儿早晚会来逐客，脸上的僵硬神情一闪便逝，展颜一笑露出一丝狡黠道：“洪姐姐，说不定咱们很快便会再见！”

　　说着元气圣女竟然真的砰然一散消失无踪，和天地元气融为一体走了。

　　洪嫣儿和袁飞尽皆都未曾想到元气圣女这么好打发。


第0642章 天下大乱

　　袁飞半晌之后才突然喃喃自语道：“糟糕，忘记报仇了！”本来他想要将元气圣女宝贝得好似自家孩子一般的葫芦盗走，但他没想到元气圣女说走就走竟然没有给他下手的机会！袁飞吃了元气圣女许多的亏，就等着将她这宝贝葫芦偷走好报仇，现在却得不到了！这葫芦是袁飞许久以来头一次升起想要偷盗念头的东西，没想到竟然没机会下手，袁飞心中不由得有些怅然，同时也有些痒痒的不干休！

　　送走了这几位，袁飞和洪嫣儿倒也感到一阵轻松，袁飞看了看洪嫣儿的小腹，洪嫣儿的小腹现在又增大几分，已经露出尖尖的模样，以往只是给人发胖的感觉，不细看倒也看不出是怀有身孕，但是现在只要看到定然会说她已经怀胎七八个月份了！

　　洪嫣儿笑道：“这小东西半点都不着急，却不知道给她娘带来多大麻烦。”

　　袁飞嘿嘿一笑道：“不过我总觉得他最近生长的速度比以往快了不少，等到这小东西出来后看我怎么收拾他！”

　　洪嫣儿娇笑一声道：“你敢！”

　　此时的袁飞的心情确实比以往要更轻松随意，两人说笑几句后袁飞便放目四望，这片海滩他们从未来过，不过对于他们来说一飞便是千百里，有个大致的方向便成了，倒也不必计较自己身处何处。

　　袁飞将洪嫣儿收进玄牝口袋之中，免得她赶路颠簸。

　　随后目光闪烁，嘴角露出一丝轻笑，道“佛子！袁飞回来拿你磨刀了！”

　　……

　　此时大傲情形再变，不光大傲，商国也发生巨变，乃至整个天下都发生了一场巨变。一场弥天巨变。

　　起因是一直近乎疯癫屡出昏招将自己的天下搅得民不聊生的大傲乃仁皇帝，突然一朝醒悟，奋发图强，不但为之前冤杀的许多大臣昭雪还降罪己诏，公布于天下，重新启用贤能，诛杀馋臣，肃清朝政，一番手脚做下将个气息奄奄的大傲竟然也收拾得回光返照起来。

　　其间也有一个传闻渐渐扩散开来，那就是有无穷妖怪专门吞吃佛门信众，一夜之间便吃光了三座崇信佛家的城池，连刚出生的孩儿甚至鸡犬虫蚁都不放过。

　　不用说这正是那老者驱使下的十二都天驱魔策之中的鬼物出来作祟。不过这十二都天驱魔策还在吞食生人积蓄力量之中，是以一直避开佛门大寺，并不和佛门发生直接冲突。

　　大傲皇帝如此作为立时使得拼命收集信仰之力的佛家不满，于是天下便出了一十八路反贼，四处为祸。佛家高僧也开始和十二都天驱魔策之间展开各种争斗。

　　反贼一出自然是天下围剿，当初乃仁搅乱的只是朝政而已，并且每一步的后手他都提前预备下，下的是一盘看起来处处死目实际上却处处生机的活棋，不然也不可能在这么短的时间之内便将近乎崩塌的大傲救转回来，也正是因为如此使得乃仁皇帝几乎耗尽了一身心血脑汁。

　　向军队这般的根本乃仁皇帝可不敢妄动，是以大傲军队的战斗力依旧强盛，虽然反兵处处，但剿杀起来也绝不含糊。

　　十二都天驱魔策不愧是天下至凶阵法，竟然和佛家高僧斗个旗鼓相当，彼此划线而治，一时间佛家也不能将这十二都天驱魔策圈护起来的区域怎么样。

　　就在一切都往好的方向发展之际，原本老老实实的呆在大商不出的侵占了大商所有土地的十万大山之中的妖兽野人们，突然破开大傲边境守军，如洪水一般倒灌进大傲之中。

　　不用说自然是妖仙禄山所为，禄山至今还在觊觎藏于大傲皇室之内的天地乾坤混元一气盏，此宝专收混沌元气，只要以此宝物收了沁进商国太祖曦还有其他皇帝神魂之中的混沌元气，便可使得他们摆脱混沌元气的束缚，从那龙鬼镇天鼎内脱离出来。

　　这样禄山才能好好快意折磨这位大仇人！并且这天地乾坤混元一气盏内中收聚的是混元之气，对于此时占据了李辅窍穴全开的肉身的禄山好处极大，无论从哪方面出发禄山都非得将这件宝物得到手中。

　　这是一场混乱厮杀，人族原本经营的城池被推平，原本数万年来划定的秩序被破坏践踏，一切都陷入最初的混乱之中，处处都是战火，处处都是消逝的生命。处处都是森白骨骸。

　　佛家大喜！

　　佛家一边建造防御妖兽野人冲击的坚固佛寺，一边收拢天下难民，借此收聚无穷信力，这些信力尽皆加诸在佛子身上，使得此时的佛子一行一卧身后都有药师佛金身跟随，更以这信力凝聚出三十八位罗汉，一十三位菩萨。

　　是以佛子所到之处便是满天神佛，天龙八部满空游走，将天空都映照得金光灿烂，一派恢宏气象。

　　一时间整个天下被分为三大块。

　　一块群妖乱舞，文明倾倒，城池被践踏为废土，到处都是野兽妖族横行。不光为祸大傲，还侵占四周小国，是以他们占据的区域最大。

　　一大块佛光普照，乃是鼎立于世间的一十八座大寺，这些大寺最小的也有一座大城大小，躲入这些寺中的人口不下百万之众，尽皆由佛家庇护，高僧镇守，更舍以粥食，是以天下难民闻风汇聚。

　　另外一块便是原本大傲的班底，占据大傲沿海的大片区域，这一块有十二都天驱魔策之中的妖物庇护，妖兽野人佛徒尽皆不能入内，而崇尚佛家的信众也不得而出，等于是一个封闭的所在。

　　但十二都天驱魔策消耗极巨，每日都要生吞数千人口，不过妖兽来了大大的缓解了乃仁皇帝喂食活人的压力，毕竟十二都天驱魔策之中的妖物并不忌口，妖兽野人尽皆吞吃，这样下来也勉强能够支撑一段时间。

　　当然这其中还有许多在夹缝之中生存的小势力，这些小势力们也自成一隅，构筑防御，星罗棋布之间也有二三十个。

　　这便是天下乱局。

　　袁飞答应过宁老，一回到大陆便帮他去找寻宁双，这老者对于自家孙女的一片爱护之心即便是袁飞都很是感动。

　　袁飞除了回来找佛家厮混外，本就没什么特别的目的，自然不会爽约，袁飞在宁双身上种有一道印记，可以感知到宁双现在的大体情况，也能估算出一个大概的方位，袁飞顺着这方位一路找寻下去。

　　袁飞一路行来才发现原来人间已经变成了这般模样，白骨处处，腐肉成堆，黑鸦纵横，狼鼠硕肥！

　　袁飞本来轻松的心情随着眼前场景的变化逐渐变得越来越差，这已经不是袁飞所知道的人间了，根本已经化为炼狱了，和无间杀狱之中的神魂战场也没什么区别，到处上演的都是赤裸血腥的大鱼吃小鱼的故事。

　　袁飞实在是不喜这般画面，现在人界除了被十二都天驱魔策圈禁的土地外，也就是佛家的一十八家寺庙有人聚集，原本的黄土大道上各处城池之间已经再无任何人烟，往往走了百十里看到的全都是旧城废墟，死尸烂骨，闻到的全都是腐烂臭气。

　　佛家新建的一十八座佛寺之中的般若寺。

　　这座大寺背面是大傲的十二都天驱魔策圈禁的区域，前面则是妖兽野人的乐园。

　　袁飞在这般若寺外停留了一日，闻了一天的粥食香气，和寺内传来的鼎沸声音，沉默许久之后，放弃了般若寺，独自朝着被妖兽野人占据的区域行去。

　　佛家或许百般不好，但他毕竟现在庇护着百万百姓，袁飞现在若是捣毁这般若寺那寺中百姓如何处置？

　　并且对于袁飞来说杀妖兽野人也一样是磨砺，是以袁飞走进那一片被兽爪和野人践踏得荒芜无边的世界之中。

　　而宁双不知为何也在这一片荒芜之后，不光是宁双黑老大等人也在这妖兽野人的乐园之中，虽然袁飞能够感知到他们安然无恙，但却不知道他们以何为生，是以不再步行，身形一飞冲天而起，朝着西边飞遁而去。

　　袁飞以此时的修为全力催动遁光，速度快得难以想象，将空气生生破开，拉出一道刺耳的爆烈尖鸣划过天际。

　　袁飞飞了一整日，正想要落下来稍事休息，突然看到一群妖兽围着一座土包转动不休。而那土包之上竟然有三个人，这三个人岁数不大，全都是十七八岁的模样，不过这三个少年倒也有些手段，靠着手中硬弩长剑勉强占据山头使得那些妖兽一时之间也拿他们无可奈何。

　　不过这一片区域妖兽众多，这三个少年即便再厉害十倍，也早晚是死，因为以袁飞居高临下的角度看来，四周正有数十头的妖兽朝着他们所在之处汇聚，等到妖兽聚集之后他们的下场可想而知。

　　袁飞自然不能眼睁睁的看着这种情况发生。

　　袁飞身形一动径直从天空之中坠下，随后轻飘飘的踏地飞走，一步踏出便是十余丈的距离，一身白袍好似一片虚不受力的雪花一般，在那些妖兽群中飘然穿过。随后轻飘飘的落在三个少年身前。


第0643章 三少年

　　这三个少年都傻了，他们还是首次见到这般身法，他们三个尽皆一身破烂衣衫，手中的兵器也尽皆残破，一个个气喘吁吁看样子也坚持不了多久的样子，兼且周身浴血，很有一股袁飞熟悉的味道。

　　其中看起来岁数最大的一个方脸少年先是一喜但随即露出埋怨的神情喘了口气后才断续道：“这位兄台武功高超，但也不应该自行钻进这些妖兽群中，我们兄弟三个死了微不足惜，但你的一身修为却白白糟蹋了！”

　　其他两个也是一般说法，非但不觉得有人相救是件好事，反倒埋怨袁飞不该钻进来找死！

　　袁飞反倒乐了，看这三个少年不似军中蛮夫，气宇之中倒是有几分书卷气，心道这三个少年怕不是书读得多了，读傻了吧！

　　袁飞笑道：“怎么我来救你们反倒是错了么？”

　　为首的那个方脸少年一弓射穿一只妖兽的眼睛后气喘吁吁的道：“一看你就是初出茅庐，虽然岁数比我们三个大点，但肯定没什么作战经验，你看我们三个现在已经是强弩之末，力气再无半点，你怎么救我们？你是背着我们突围还是拖着我们突围，我看你身法高明只身一人逃脱定然不难，还是快走吧，我们三个帮你拖住这些妖兽！”

　　他旁边的一个瘦小的少年也道：“你这样的我们前段时间见得多了，仗着胸中有些热血，练了几手武功便也想杀妖除害，告诉你你这种人在这妖兽群中往往死得最快！你看什么看，不是我说你，你到这妖兽野人堆中竟然还穿了一身孝，啧啧！真难得，还这么干净，一看就是没经历什么战阵的愣头青，你身手不错，死了可惜，快走吧，小爷教你个乖，正所谓吃一堑长一智，以后可千万不要这么冲动了！西南一百里便是土家堡，你去了那里会有兄弟教你如何对付野人的，你若是能够活着到哪里，给咱们三个捎句话，就说大方三兄弟杀身成仁，求死得死，今生不悔了！”

　　其他两人俱是点头，方脸少年露出一脸沧桑的神情一拱手道：“兄台能为咱们三个做了这件事咱们三个便感激不尽了！快走吧！莫要耽搁贻误生机！”

　　袁飞眨了眨眼睛，这还是头一次有人指着鼻子说他战阵经验不足，想他袁飞，十万大山之中的妖兽野人群中也走过，佛家也搅闹过，和罗汉做过对手，跟佛子拼过性命，就是各种异界也去过三个，所遇到的敌人多得袁飞都说不清，杀过的修士妖兽垒起来恐怕比山还要高，以他现在的名声修为，就是七大派的掌门遇到他也得转身就跑，竟然被三个毛头小子一脸不屑的指着鼻子说他是愣头青。

　　不过袁飞还是由衷的钦佩这三个少年，因为他在这三个少年身上看到一股侠气和铁骨，尤其是那瘦小少年叫袁飞稍带的言语，更是使得袁飞觉得这三个少年年纪虽小，但却都是一条好汉。同时也在他的身上看到了当年马匮的影子，即便是隔了着许多年袁飞依旧记得当初和马匮相见之时马匮拖着一份军旗做的死亡名单之时说出的那番震撼他心的言语。

　　“此物送去兵部，可教父母知道子孙死去，可教妻子知道丈夫死去，可教孩童知父亲死去，可教父母早备棺木自行安排后事不至暴尸荒野，可教妻子早日改嫁不必终日守寡，可教孩童知其父乃顶天立地的好汉而不被其他邻里恶童欺凌！”

　　袁飞目光闪动几下，在他们三个少年身上依稀看到黑老大、马匮和老铁的身影，那对于袁飞是一个怎样的叫他怀念的岁月啊，虽然修为不高，但那一身澎湃的血气现在回想起来依旧灼烧得他要沸腾起来。

　　就是说话这么短的功夫，那数十只从四面八方赶来的妖兽便已经汇聚到了土包下面，加上原有的围攻他们的妖兽算下来足有七八十头。

　　这些妖兽有了援军立时不甘在土包下打转，生怕这四块肉被别的妖兽抢走，是以一窝蜂的朝着土包之上猛攻来！

　　那方脸少年一声大吼道：“还愣着干嘛！快走，我们拖住他们！”

　　说着便即搭弓上箭，连珠射出六箭，这少年箭法着实不错，这六箭每一箭都射中一只妖兽的眼睛，但他们下面的是七八十头饥饿妖兽，即便被他射退六只也根本阻止不了这些妖兽的冲势！而且他的箭壶之中也仅剩下寥寥数根剑羽了。

　　袁飞身旁的一个长得黑黝黝的少年猛的一拉袁飞喝道：“还不快走，吓傻了么？”

　　但他一拉竟然没有拉动袁飞，一愣之间，手中拽住的袁飞的衣服突然一滑一下便从他的手中消失。随后一袭白衣的袁飞已经冲进了野兽群中，这七十头妖兽尽皆是些低等妖兽，依旧是一身野性，半点聪慧都未生出，对于袁飞来说连舒展筋骨的目的都达不到，袁飞身形在妖兽之中转了一圈，随后白衣一荡便即回到了原本的位置，好似从未曾动过一般！

　　那些妖兽似乎尽皆一愣，全部停止了步凝固在那里。

　　三个少年也是一愣，最开始看到袁飞身形飞舞还以为袁飞有什么手段，但见他两手空空在妖兽群中转了一圈，立马就又飞了回来了，却一根毛都未曾伤到这些妖兽，那矮小少年随即冷哼一声道：“说你是个愣头青就是个愣头青，就会这些花拳绣腿，你身法倒是飘飘忽忽的好看，但有什么杀伤力……”

　　他话还未说完，那七八十头妖兽突然齐齐发出一声悲鸣，随后身躯骤然崩塌，这些妖兽就好似豆腐做的一般，被整整齐齐的切割成四四方方的方块。轰隆隆的堆成了七八十堆。

　　噫……

　　三个少年嘴巴尽皆一抽，止不住的冷气倒灌进肚腹之内。

　　袁飞这还是怕吓着这三个少年，是以才没用什么神通，仅是以武道修为灭杀这些妖兽。

　　但他依旧高估了这三个少年的承受能力。

　　那话还未说完的矮小少年嗓子里咕咚一声，随即一屁股坐在地上。

　　其他两个少年也是一般，那腿好似被抽去了骨头一般，在原地打了几个晃后也一屁股坐在尖石头上，刺破了屁股都感觉不到疼！

　　愣怔的看着那一堆堆整齐的冒着滚滚热气的血豆腐，他们连袁飞用什么东西切割的都不知道。

　　好半天之后，那方脸少年才妈呀一声叫了出来，随后猛然爬起身来，跪行几步来到袁飞面前，噗通一声就跪在袁飞身前，噔噔噔的磕头，另外两个虽然反应稍慢，但都是聪慧之人，立即有样学样，也是如此叩头不止！就差抱住袁飞的大腿不放了。

　　这反倒使得袁飞有些纳闷。

　　那方脸少年磕头磕得落地有声，脑门青紫，然后道：“兄台，不，高人，好高明的手段，我等希望拜您为师！”

　　其他两人也是将头狂点不止。

　　袁飞可不想给自己找麻烦，他后面的路坎坷崎岖，自家生死都不受控制，哪有时间收徒传艺？况且，以他袁飞的处境来说，收了他们为徒等于是害了他们。

　　袁飞将他们三个拉起心道：“收徒我是不会，但给你们三个一些好处倒也无妨！”

　　袁飞这般想着也不应承方脸少年的言语，开口道：“你们所说的土家堡是什么所在？”

　　方脸少年三人本来打定主意眼前这个白衣男子不收他们为徒他们便跪在地上绝不起来，但不知为何袁飞轻轻一拉，他们就好似浑身不听使唤一般，自然而然的站了起来，这使得他们不住埋怨自己这两条腿不争气，听得袁飞问起露出一丝诧异神情道：“高人，您竟然不知道土家堡？”

　　袁飞奇道：“土家堡很出名么？”

　　方脸少年和其他两个少年对视一眼，随后矮小少年讨好袁飞的详细讲解道：“土家堡乃是这方圆千里之内唯一的一个能够经受住妖兽野人冲击的堡垒，虽然比不上那些佛寺，但堡垒之中也有许多武道高手和一些十分厉害的修士坐镇，护佑堡垒之中的平民安全。”

　　这矮小少年最是激灵，他也知道方才他左一句愣头青右一句愣头青的定然将这个白衣男子得罪了，是以连忙将功补过，希望能够博得袁飞一点好感，这种乱世他们这种少年最是崇尚勇力，袁飞表现出来手段简直是闻所未闻，在他们眼中简直可以媲美土家堡的堡主黑旋风三兄弟了，若是真的能够拜他为师那真是上辈子修得的造化。

　　袁飞哦了一声点了点头，袁飞也知道除了佛家和大傲政权之外还有数十个小的势力构筑堡垒护佑平民，显然这土家堡便是其中之一了。

　　袁飞细问了一下方向，不出他意料之外，土家堡的位置和黑老大等人的位置十分相符，袁飞微微一笑，随即道：“你们还能不能走？我正好没什么地方容身，就随你们去土家堡呆几天吧！”

　　这三个少年怎会不乐意，袁飞虽然未曾应承他们收他们为徒，但袁飞也并未直接拒绝不是，这一路上有的时间慢慢联络感情，就算路上不能说服袁飞，到了土家堡他们殷勤伺候总能打动袁飞！

　　是以三个少年纷纷站起身来当先引路。


第0644章 狼刀营营旗

　　这三个少年一看便是在战场上争杀惯了的，耐力持久，虽然他们经过方才一场大战已经疲累无比，但此时引路却依旧走得飞快，并且他们也会一些粗浅的回气功法，一边走一边修养体力。

　　一百里的道路其实在袁飞眼中实在不远，驾驭遁光的话不过咫尺距离！但他随着这三个少年行走，便要走很长时间。

　　三个少年对于袁飞极是崇慕，时不时的便问这问那，袁飞对于这三个少年也极有好感，便即一一回答，一路之上没少指点他们的武功，使得他们三个受益匪浅，袁飞也好奇的询问他们既然是土家堡的人，为何跑出这么远，跑到这里来，这般做法实在是太冒险了。

　　矮小少年一一解说，袁飞这才知道，原来土家堡里面存粮不多了，所以土家堡堡主黑旋风兄弟派遣出三十路人马四处寻找食物，狩猎野兽，他们一行不幸撞到了妖兽群中，一起出来的十余个兄弟尽皆死了，只剩下他们三个，被妖兽追赶，慌不择路下这才距离土家堡越来越远。

　　袁飞也知道了这三个少年的名字，方脸的老大叫做方屠，老二是那个长得黑黝黝的叫做方戳，老三则是矮小机灵的那个，叫做方斩！三人的名字尽皆是血腥气十足。

　　不过方斩解释了下，这名字并非是他们的本名，是他们自己后改的，他们也并非是血亲兄弟，而是拜把的兄弟，三人的家人尽皆死于兽口，这才将自己的名字改得这般杀伐气十足！三人结拜之时立下誓言，这一生屠戮斩杀妖兽野人，不死不休！

　　一直走了两日之后，他们才在天际看到土家堡！途中倒也碰到不少妖兽，有袁飞坐镇自然全都算不得什么，每当碰到能够食用的妖兽三个小子各个都好似打了鸡血一般兴奋，将其能够吃的地方切割下来，收集起来，到了此时这三个小子身上已经背负了超过他们体重两倍的肉食。

　　这土家堡的规模大大超乎袁飞意料，构筑在一片平地之上，远远看去就像是一个大水桶，坚实的墙壁高高耸起，这墙壁尽皆是从西南十余里之外的大山上采来的巨石垒成，虽然有些残破，但却给人一种固若金汤牢不可催的感觉。

　　袁飞随即看到土家堡之内竖起的一面旗帜，不由得笑骂一句，脸上露出几分轻松来。

　　那旗袁飞熟悉的很，因为上面画的那头狼正是他们狼刀营的大旗，袁飞现在已经不用想了，很明显这土家堡的主人就是黑老大他们三个！心中不由得暗道：“怪不得这三个小家伙身上有黑老大、马匮、老铁他们的气息模样！”

　　袁飞倒是没想到他们三个家伙能够经营出这么一处巨大所在。还以为他们会一直潜心修炼。

　　三个少年殷勤的前面带路，引着袁飞一路来到了土家堡之下。

　　这圆桶状的土家堡高十余丈，四周没有门户，出入全靠从堡上放下来的梯子，这样浑然一体，也就没了薄弱之处。

　　他们还未来到十丈高的堡下，堡上的巡逻哨兵便发现了他们，其中一个兴奋的扯着公鸡般的嗓子高声叫道：“大方兄弟，你们三个没死？”

　　方斩呸呸呸的吐了几口吐沫喝道：“侯三！你才死了，一见面就说这种不吉利的话，你小心挨雷劈！”

　　显然这三个少年和巡逻的侯三十分熟稔。

　　对于袁飞这个一身白袍的家伙，侯三盘问几句后，上面的长梯很快便放了下来，就在此时天空突然一黯，一阵狂风怒卷而来，一只巨鸟从天而降，张开利爪朝着袁飞他们三个擒来。

　　方姓三兄弟尽皆一愣，就是堡上的一种军士都不由得发出惊呼。

　　说起来这些巡逻军士们素质都不差，有数个已经张弓搭箭朝着这大鸟射去。

　　但这巨鸟双翅灌起骤风，略微一震便将箭矢震散，半点未曾收到伤害。

　　袁飞却将手随意一划，那巨鸟还未接触到他们便即当空被刨为两半，拉出两蓬血线，连叫都没叫出一声来，坠落在三兄弟左右两边。震得地面都晃了几晃。

　　方姓三兄弟对于袁飞的手段已经见怪不怪了，这一路上他们也遇到了几波妖兽，尽皆是袁飞出手打发掉，老三方斩看了看那大鸟突然叫道：“竟然是突韬鸟，发财了！这鸟没毒，可以吃啊！”

　　方屠，方戳也欢喜起来。

　　堡上的那群巡哨兵却依旧长大了嘴巴，简直将袁飞当成了下凡的神仙一般。这般轻易地将十丈长的突韬鸟剖为两半，就是堡主黑旋风三兄弟也没这个本事啊！堡主请来的那些仙师似乎也达不到这个地步……

　　眼见着堡上的巡哨一个个目瞪口呆，方屠喝道：“侯三，你傻啦，快派人下来把这鸟拖上去，这么大个够咱们晚上一人喝一碗荤汤了，你盯着老子干嘛！老子我可抬不上去！”

　　……

　　袁飞上了土家堡墙，站在墙头朝着堡内看去，就见这阔大的堡内一片繁华。

　　兵甲装备也十分完善，从站姿训练上袁飞便能够闻到当年狼刀营的味道，尤其是看到堡内那面狼刀营大旗袁飞还真是有种久别重逢，回到家里的感觉。

　　随后袁飞便在堡下的一处军伍之中看到了黑老大，马匮和老铁三个。

　　这三人显然正在军中和一些部下边走边商量着什么，看样子似乎有些焦虑，显然碰到了什么难题。

　　黑老大最先感觉到袁飞的目光，心中忽有所感，腾然朝着袁飞所在的方位望来，随后马匮和老铁的目光也齐刷刷的朝着袁飞望来。

　　袁飞淡淡一笑，身形一动下一刻已经横渡百十丈的距离到了黑老大三人面前！

　　黑老大眨了眨小眼睛，然后又舔了舔嘴唇，随后扭头看向马匮哈哈大笑道：“老马最近我怎么还有了眼花的毛病了？你说我刚才看到谁了？哈哈，我真真的看到主人了呢！”

　　随后黑老大就觉有些不大对劲，因为马匮和老铁两人眼睛发直，根本就没听他的言语，黑老大撇了撇嘴下意识的又扭过头来。

　　一袭白袍，迎风而立，随意的站在那里便好似顶天立地一般！

　　随后黑老大嘴巴哆嗦起来，马匮噗通一下跪在地上行了个军礼狂吼道：“狼刀营马匮见过主人！”

　　随后老铁也有样学样，黑老大整张脸都激动的扭曲了，也膝盖一折跪了下来！

　　这三人正是这土家堡的主人，黑旋风三兄弟，此时旁边受训的军卒一见这个场面尽皆愣住了，不知道自家的三位堡主为何这么一个年轻人下跪。

　　袁飞淡淡一笑，手掌轻轻一托，黑老大三个便即被袁飞托起。

　　随后袁飞将一张脸板了起来冷声道：“临阵脱逃，你们三个可知罪否？”

　　袁飞说的自然是他们三个上次不去寻找自己反倒偷偷逃走之事。

　　马匮完全不怕袁飞的冰冷脸庞，挠着后脑勺笑道：“主人，咱们不是害怕拖您的后腿么，我们的修为实在太过低微，要是呆在您的身边恐怕……”

　　袁飞冷笑一声打断马匮的言语，“说得好听，但我只知道在我狼刀营中即便是有人负伤丧失了战斗力也绝不会因为怕自己成为累赘而转身逃走，更不会自杀逃避，他们就算是死也会吞下五蠹草沫激发自己的最后战力，撕咬下敌人的一条腿来，你们呢？怕拖后腿转身就跑！这和逃兵有什么区别？死去的弟兄们的脸皮都被你们三个丢尽了！我看你们见到他们之时有什么面目像现在这般傻笑！”

　　黑老大三人对视一眼，随后尽皆收了嬉皮笑脸的神情，低下了头。

　　袁飞默然片刻，随后问道：“你们现在觉得自己还会不会拖后腿？”

　　黑老大三人眼睛一亮，黑老大急吼吼的当先开口：“主人，你看我现在修为如何？”说着黑老大将一身气势轰然放开，平地就好似起了一道旋风一般，生生在被踩得好似岩石一般的地面上刮下一层土来。

　　袁飞并不意外，以他现在的境界，要看黑老大的修为哪还用的着他放出气势，袁飞打眼一瞄，便知道黑老大此时是三人之中修为最高的，一身修为竟然已经步入筑基后期，眼看着便要突破筑基境界进入结丹期了。

　　而老铁修为第二和黑老大相差不多，一直以来修为进境都很快速的马匮修为反倒有些迟滞不前，还驻足在筑基中期找不到更进一步的门径。

　　当年黑老大修为进境在三人之中最慢，眨眼数年过去，反倒是黑老大后来居上拔得头筹，由此也能看出修行一事谁都说不清楚，虽然开头遇到逆境只要坚持不懈也总有进境的时候，谁能说黑老大现在的修为进境速度不是当年苦苦修炼慢慢打熬才打下的基础呢？

　　不过，虽然除了马匮以外，黑老大和老铁都对自己的进境很是骄傲，但他们的修为落在现在的袁飞眼中可就着实的不入流了，袁飞现在一睁眼看到的最低层次的修行者也是结丹后期左右的程度。

　　袁飞点了点头，并未对黑老大等人的修为评说一言，这使得黑老大微微失望。


第0645章 追电啸雪

　　不过袁飞随后却笑了，道：“你们倒有些本事，竟然在这妖兽野人逞威的外野之地建造了这么一座土家堡！”

　　马匮见袁飞脸上的怒容消散，知道袁飞并不将他们私自逃走之事太放在心上，是以心中一轻，又变成了油滑模样道：“主人，咱们这土家堡是给您准备的，您看咱们这一面军旗现在就是堡中标志！当年我们觉得自己成了主人的累赘之后便想找个地方好好修行，争取早日有所进境好重新回到主人身边为主人鞍前马后行走出力，但天有不测风云，我等修为还未练得如何，便碰到这天下大乱反兵四起，百姓流离的局面，主人您是了解我们的，咱们虽然都是大头兵，但咱们心中也有一番卫民之念，虽然这些百姓不是商国人，但商国已经全灭了，世界上也再没有商国了，这些百姓也是血肉，所以咱们三个便拉杆子占山为王，收拢百姓给他们提供一个庇护之所，最开始咱们也没什么想法，就是觉得能帮一个就帮一个，谁承想一眨眼的功夫，滚雪球似的便成了今天的局面！”

　　袁飞扫视了一眼这土家堡的内部情形，以他的神念，眨眼之间便将整个土家堡观察了个大概。

　　这土家堡共有人口九万之众，人口数量相对于这土家堡来说已经相当不少了，甚至已经有些饱和，随后袁飞微微皱眉，开口道：“你这堡中老的多，少得多，妇人也不少，偏生壮硕汉子却仅有不足两万人，这样下去就是坐吃山空之局，早晚会被那些老少妇孺拖累，一起玩完！”

　　马匮连忙道：“主人说的是，我早就和老大他说了，但他还是不论老少哪怕是缺胳膊少腿的只要愿意进土家堡他便尽皆欢迎，这些人半点都指望不上，最多也就是做做闲活，现在这土家堡之中便是一个壮汉要养着四五口人，这里又没有田地，吃食只能出去打猎，眼瞅着粮食便已经要见底了。”

　　黑老大见马匮告状不由得闷哼一声道：“老二，依你的意思是看着这些百姓葬身兽腹，见死不救么？”

　　马匮撇了撇嘴道：“关键是咱们承担不了这么重的负担，你救十个人这十个人都能活，但你救一百个人最后的结果是这一百个一起死！”

　　黑老大还待开口争论，袁飞开口道：“这些都是小事，你们速速打理一下这里的事情，拿出两天的时间来，我带你们去见一些老朋友！”

　　黑老大三人一愣，虽然不知道袁飞所说的老朋友是谁，也不知道拿出两天的时间要去那，他们对于袁飞的命令已经服从惯了，根本就不去考虑袁飞要他们做一件事的目的，只考虑怎么把这件事做好，这不是愚忠，而是一种信赖，一种源于袁飞每次都是最先冲往最危险的地方的信任，他们知道若是有什么危险第一个冲上去的定然是袁飞自己，袁飞绝对不会叫他们去做盾牌送死，他们只要紧紧追随袁飞的步伐就成了！

　　得了袁飞的命令，三人立即忙碌起来，各自前去安排，这土家堡规模不小，他们三个堡主一同离开还是首次，这土家堡关系着近十万人的性命，自然马虎不得，三人自然要有一番忙碌。

　　一直给袁飞领路的方姓三兄弟此时各个张着大嘴巴，一副魂魄不知所在的模样，愣怔的瞅着袁飞。

　　堡主这般的人物已经是他们心中天神一样的存在了，谁能想到这个和自己一起走了两天两夜路的人物竟然是堡主的主人。

　　袁飞看向他们三个，随后对这他们招了招手，这三个兄弟一激灵兔子般的跑了过来，见到袁飞也不知道说什么好就是一直口舌便给的老三方斩此时也舌头打结，说不出话来。

　　袁飞温和一笑道：“咱们也算有些缘分，我看你们三个又有些天赋，我传你们一个入门的本事，究竟能有什么样的进步就看你们自己了。”说着袁飞探出手掌在他们三个脑门之上各拍一下。

　　这三个少年便觉脑中突然一道金光炸裂，便有一道道气流在脑中游走，随后通往周身百骸，随后这气流在他们的一些窍穴之上驻足，周转一圈之后回到他们脑中，聚成一团。

　　这气流周走一圈，这三个少年便觉得耳聪目明，先前赶路消耗的气力恢复不少，甚至有种身子变轻的感觉，肚腹之中的饥饿之感也稍稍平息，不由得各个脸上露出一丝喜色，若是这一团气流每天都游走周身几次他们岂不是连饭都不用吃了？

　　眼见着三个少年脸露欣喜神情，袁飞却道：“你们不要高兴太早，我留在你们识海之中的气流也就只能运转五次，你们要在这五次运转之内记住他们停留的窍穴，还要自己凝聚一团气出来，不然这团气流一消失你们便再也没有机缘了！切记！若是有朝一日你们能够达到神念结晶的地步，便可想办法来找我，我再传你们后面的功法。”说完袁飞便即转身走了，师傅领进门修行靠个人，袁飞已经拉着他们的手将他们拽进了修行的门内，至于他们能不能更进一步就要看他们自己的造化了。

　　三个少年面面相觑，随后尽皆脸上露出患得患失的神情来，也顾不得彼此说话，尽皆皱着眉毛回想刚才那一团气游走的情况停留的位置，至于怎么凝聚着一团气，袁飞却并未告诉他们，使得他们大挠脑皮。

　　袁飞许久未在凡人之中行走，此时步入土家堡街巷之中便觉得有种距离人世已经千百年的感觉。

　　土家堡内没有什么食肆也没有买卖，所有的食品全都是由堡内按人头发放，有肉大家一起吃肉，只有汤的话便大家一起喝汤，不管你是什么身份都得按照这个规矩来，当然除了那些青壮男子外，毕竟他们还要护卫土家堡，更需要出去打猎，猎取更多的食物，所有的食物都是以满足他们为第一优先。

　　袁飞游走了一会后便生出索然无味之感，土家堡之中静悄悄的，人们似乎都因为肚子饿而闭口不言，尽量少消耗体力，乱世果然是个讨厌的东西，街道上到处都是一张张的愁容，就是那六七岁的娃娃也是眉头紧皱，脑大肚大，身上却骨瘦如柴，生活在这样的环境下，即便身家巨富，成佛作祖也没什么乐趣，那如繁华太平世界之中处处欢声笑语、鼎沸人声来得叫人心中愉悦。这大概就是俗语之中宁为太平犬不为乱世人的语句由来。

　　显然这土家堡之内的百姓都对土家堡以后的命运充满迷茫，并且眼看着堡中便要断粮了，他们都在忧虑后天甚至是明天即将发生的事情。虽然派出去打猎的方家三兄弟已经带回了不少肉食，但和七万人的消耗量想必，简直就是沧海一粟。

　　袁飞受到这一片惨淡气象影响，一颗轻松的道心都开始跳得缓慢低沉起来。

　　袁飞微微皱眉，此时黑老大马匮老铁三人远远地跑了过来。

　　马匮来到袁飞面前有些支吾的道：“主人，恐怕我们一时半刻走不了。”

　　袁飞扫了眼堡中百姓道：“没粮食了？”

　　黑老大使劲的点了点头，声音之中露出一丝焦虑道：“所有粮食加在一起，还能维持三顿饭。”

　　袁飞点了点头道：“九万人口的粮食确实不容易筹措！”

　　“这样吧，咱们四个许久未曾并肩作战了，我也有些手痒，不若咱们去冲杀一番。”

　　黑老大、老铁、马匮三人的眼睛尽皆亮了起来，回忆中追随在袁飞身后神挡杀神魔挡杀魔的一幕幕场景飞快的闪过，就在这一瞬间他们忽然觉得粮草短缺算不得什么了，即便是九万人的粮草供应是个天文数字，似乎在这一瞬之间变成了一个很简单很容易解决的问题。

　　他们并不知道袁飞此时的境界究竟达到了一个什么程度，因为袁飞在修仙一界之中闹出来的事端在天下大乱之后便再未在凡间传播过，所以黑老大等人也依旧以为袁飞还是以前的结丹境界，结丹修士虽然了得，但近十万人口的粮草供应却绝不是一个结丹修士能够解决的了得！

　　但不知为什么他们就是相信只要袁飞出马一切问题便都不是问题，一切难题都会迎刃而解，他们只要追随袁飞的脚步亦步亦趋的前进就成了！

　　三人轰然拜倒齐声道：“誓愿追随主人左右！”

　　马匮突然道：“主人，您当年托付给我们的东西我们一直为您小心伺候着。”

　　说着呼哨一声，紧接着便有兵卒牵了两匹老马从一旁跑了过来。

　　袁飞目光扫过，脸上露出惊讶的神色道：“这许多年过去他们竟然还活着？”

　　黑老大插嘴道：“他们比我们还要滋润，我们一直都是亲自给他浆洗为食，顿顿都是精料，一顿都未曾落下！”

　　这两匹马正是洪嫣儿的踏雪胭脂马还有袁飞得自严博通的那匹号称身具龙血，雷夜上青云的踏电马！

　　这两匹马均非凡种，俱是一样高大，一个周身缎子一般的漆黑，只有四蹄溅白，另一个一身雪白，蹄子上却生出长长黑毛，还真有些踏电的意思。

　　两匹马站在那里便好似彼此完全相反的影子一般，世间恐怕再无这么达对的存在了。

　　袁飞再次见到这两匹马仿若隔世一般，看到黑风啸雪胭脂马便好似看到了当年一袭红妆，当街纵马疾驰而来的洪嫣儿，看到踏电，便想起自己带着一众军伍在十万大山的妖兽野人从中厮杀的往事。


第0646章 神魂归你，兽肉归我

　　哈哈！袁飞大笑了两声，随后身形一动便坐在了踏电之上，这踏电虽然已经垂垂老矣，但他终归不是凡种，黑老大等人打理的又精细，是以这踏电并不比当初在十万大山之时差多少。

　　黑老大道：“主人，这踏电自从你走了之后便谁都不让骑，就是我老黑和他相处了十来年，伺候了他十来年，他这薄情无义的家伙都不许我上他的背！”

　　踏电感受到那熟悉的感觉从后背传来，突然人立而起，好似宝剑出鞘一般的发出一声仰天长嘶，一股龙马精气勃然散发开来，随后四蹄乱刨，鼻喷白烟，兴奋地什么也似！频频扭头要和袁飞亲热。

　　袁飞哈哈一笑，手掌轻轻拍了拍踏电的脖颈，低声说了句什么，这踏电立即老实起来，站在那里除了时不时的摆摆尾巴外一动不动。

　　袁飞看了眼黑风踏雪胭脂马道：“马儿，马儿，一会嫣儿见到你一定十分高兴！”

　　这胭脂马似乎极有灵性，似乎听明白了袁飞的意思，呼噜噜的打了个响鼻，似乎有些急不可耐的样子。

　　袁飞一笑道：“外面凶险，嫣儿不能随我一起冲杀，也不能留在这里所以你得等我回来才能和她相见！莫急，莫急！”

　　袁飞说完，黑风啸雪胭脂马的情绪便慢慢的稳定下来，一只前蹄却依旧刨地不断。

　　袁飞坐在踏电背上，心中陡然生出一股以往年轻之时的澎湃情绪来！

　　真元一催，这踏电脚下便生出一道云气，这云气瞬间扩大，将黑老大三人囊括在内，忽的一下便升空而起。

　　堡中之人那曾见到这般场面，即便是堡主请来的那些仙师也不过是来去速度快疾而已，却从未有那个能够带着一马三人平地飞升，尽皆仰着脖儿看得目瞪口呆。

　　袁飞有意驱散这些人心中的阴霾，是以一声轻喝，伸手进了玄牝口袋之中一掏，当空一洒。

　　从袁飞手中猛然奔出五百奇形怪状的鬼物，正是以息壤重塑肉壳的那些鬼将！

　　这些鬼将自己捏塑的身体能够好看到哪里去，各个都是歪瓜裂枣出人意料的模样，不过这也有个好处，那就是他们一出来任何敌人都要仔细分辨一下这究竟是什么东西，或许就是这么一分辨的功夫便被他们夺去了性命。

　　这些鬼将每一个都身高三丈，一个个好似巨灵神一般，站在云头将天空都遮掩住了，巨大的阴影将整个土家堡都笼盖住。

　　土家堡之中的百姓骤然见到这般多的怪物各个魂飞魄散，只以为是妖兽来袭，今日便是堡破之时，他们葬身兽口之日。

　　哪知道那些庞然大物竟然并未将目光放在了他们身上，而是随着三位堡主朝着堡外飞去。

　　好半天之后，直到被那五百鬼物搅乱的云气都恢复正常了这些百姓才缓过神来，随后一个个面面相觑，似乎都有些不敢相信自己的眼睛，彼此询问刚才天上飞的究竟是那方神怪。

　　随后从方姓三兄弟口中便传出这满天神魔是堡主的主人召唤来的帮手等等等等，一时间整个土家堡沸腾起来，还有什么事情比绝望之中看到希望更叫人兴奋？

　　此时袁飞已经到了数十里之外，便即遇到一群巨蜥，黑老大指着地面上的三丈余长的巨蜥道：“是铁尾蜥，他们的后背上的肉没毒能吃！”

　　袁飞扫了下这些铁尾蜥的数量，有二十余头，此时这些铁尾蜥也发现了天空之中的他们，正吐着红信对着他们信信发威！

　　袁飞将清灵玉净瓶一拍，风华绝代的鬼主便即现身出来。

　　袁飞道：“神魂归你，兽肉归我！”

　　风华绝代的鬼主一直都因为不能成就完全的清灵玉净瓶法宝元灵，所以被困在清灵玉净瓶之中老实呆着，那里见过这般美味新鲜的神魂？要知道这些神魂还在肉身之中，以新鲜程度来说就是那些未被采摘下来的果子一般！口水都快顺着嘴巴流进鼻子去了，不待袁飞将后面的话说完，便嗷呜一声窜了出去……

　　三日之后袁飞和一众鬼将重新出现在土家堡上空，随后便是一阵肉雨降下，无数被切割成整齐方块的兽肉被丢了下来，片刻之后便在土家堡之中最大的空地，军伍操练之处形成了两座肉山，高高的肉块累积起来比土家堡的堡墙还要高出来一大截。

　　堡中已经接近一日未曾进食的百姓立时沸腾起来，将自己的最后的力气用来欢呼，事实上看到这些从天而降的巨大肉山，他们便好似刚吃饱了饭一般精神。

　　不过！九万人的消耗何其之大，这两座肉山也就是维持几日罢了，但是有了这些肉山，军士们便能增长不少力气，填饱了肚子他们便能够自己想办法去城外猎食，如此算下来，节省的点吃的话，至少半个月内不必再担心粮草的问题了，若是军士们吃饱了能够发挥完全的战力的话，说不定以后都不必为粮草发愁了。

　　土家堡内见到这座肉山凭空降下，自然有人去管理分派，此时突然一面漆黑的大旗凭空而降，落在土家堡堡外，内中钻出一千个魔头，占据好大一片区域，其中一个巨魔般的魔神从那面旗子之中钻出，往那一站便是威风赫赫！正是申屠陌，他此番出来，一是饿了许久嘴馋难耐，另外便是受袁飞所托帮忙看护土家堡！

　　有这么一个魔骸级别的巨魔和一千魔头坐镇，即便发生什么情况土家堡也至少能够支撑一段时间。

　　随后袁飞的五百鬼则降落在土家堡后面，和申屠陌等一前一后，将整个土家堡拱卫起来，如此一来，即便是来了圣兽那般级别的巨妖，土家堡也至少可以维持一段时间。

　　申屠陌大手一挥，那一千魔卒便即成群奔走，四处去抓妖兽野人来吃，鬼将们对于神魂的向往更是赤裸裸的，两者配合起来将土家堡半径数十里内的妖兽尽皆清扫一空。

　　而袁飞和黑老大等人此时已经进了玄牝口袋之中。

　　袁飞为洪嫣儿的追风啸雪胭脂马和自己的追电分别度入一道灵气，这两匹马极具灵性，知道自己得了袁飞的好出，尽皆对这袁飞点头，袁飞便将他们两个也带进了玄牝口袋之中。

　　洪嫣儿和追风啸雪胭脂马重新相遇，自然是一番别样欣喜，围着胭脂马转来转去，胭脂马更是摇尾不止，用马脸在洪嫣儿身上蹭个没完，简直连袁飞都被晾在一边了。

　　黑老大三人和当年的老部下们汇聚一堂自然生出许多感慨，玄牝口袋之中的时间流速本身便比人界快上许多，是以他们不过是在内中呆了大半天，人界便已经是三日光阴过去。

　　黑老大等人从玄牝口袋出来之后各个无限唏嘘。

　　堡中一切安好，袁飞没什么时间在这里多做耽搁，虽然黑老大三个也想和袁飞走，但这土家堡九万人口乃是一个大包袱，并非是他们想摆脱掉就摆脱得掉的。

　　袁飞也知道他们的情形，是以并未要他们跟随，对于袁飞来说黑老大三个是他最忠诚的班底，但是现在他们的修为依旧达不到跟随他的需要，袁飞虽然给他们留下了几种修炼方法和三件不错的法宝，但修行这种事情是谁都无法强求的，也是任何人都无法干预的。

　　黑老大他们其实修为进境的速度相较于普通修士来说已经相当了得了，但依旧还有更漫长的道路要走，至少他们现在便有一道结丹的坎要迈过去，实在不行的话袁飞倒也替他们做了打算，大不了也将他们的神魂收进清灵玉净瓶之中，那里的神魂修炼速度极快，靠着吞吃神魂便能够增长鬼力修为，也算是一个打算。不过这样有个前提便是他们不能再要原本的肉身，没有肉身他们的修行进境虽快，但终究不是正途，不到万不得已袁飞不会替他们做主使得他们走上这条道路。

　　袁飞临走之时和马匮单独聊了一下，马匮也知道他那野人娘的仇今生是报不了了，因为野人现在横行于世，流散于野，根本不能知道究竟那波野人是害死他的野人娘的罪魁祸首，甚至连寻找都无从寻找起，但是马匮心中依旧有些不甘，他的修为之所以一直卡在筑基中期不得而上，便是因为这一道心中死结桎梏着他。

　　袁飞敏锐的察觉到了，自然要想办法帮其化解，一番言语之后，马匮终于将这心中死结打开，想来以马匮的天赋用不了多久就能够将修为重新追上去。

　　袁飞辞别了黑老大三人，那三个方姓少年发了疯一般非要跟在袁飞身边，说什么鞍前马后端屎端尿的，定要伺候袁飞！

　　说起来这三个少年悟性当真不差，这才三日时光，三个都已经凝炼出真元来，并能够按照袁飞指导的真元窍穴路线移动真元。

　　袁飞心中不禁感慨，乱世之中的修行总是比太平时期要快上数倍。

　　不过袁飞依旧不打算带着他们三个，轻描淡写的几句话后，便绝了三个少年的希望。带上两匹马离开了土家堡。


第0647章 宁双

　　袁飞将马放在玄牝口袋之中，按照神念之中的感知，一路继续朝着西边飞遁，宁双就在这个方向。

　　袁飞越走越荒凉，原本的大道此时已经荒废，原本应该被马蹄踏得坚硬的大道上现在已经长满了半尺高的蒿草，大道边上供人纳凉饮茶歇脚的茶舍更是片瓦不留。

　　袁飞途中经过三座大城，这些大城早就没了往日繁华气象，反倒成了妖兽野人的巢穴，这些畜生占据了房舍便用来产卵育子，将个城池搞得乌烟瘴气仿似鬼蜮一般。

　　袁飞将这三座城池妖兽野人尽皆屠戮一空，袁飞欠着鬼主一万神魂，申屠陌和那些鬼将也要吃饭，清灵玉净瓶之中的洪熙照为首数千军卒的神魂也要靠吞吃生魂提高修为，清灵玉净瓶之中固有的神魂毕竟乃是后天造成，内中情绪单一，和人界之中的妖兽野人神魂比较起来相差足有四倍不止！

　　这般多的嘴巴都要吃，袁飞每日消耗着实不小，袁飞原本的打算是到佛家吃那些大和尚，那些大和尚常年修持，一个神魂比得上十个生魂，对于鬼物来说大大难得，但现在却变了模样，谁能想到计划变得这般快！

　　袁飞越走越皱眉，心中不由得暗暗担忧起来，不知道宁双这小丫头究竟在搞什么鬼，竟然深入妖兽野人的领地这么远，袁飞已经打听清楚了，再这个方向前面并没有什么人族势力占据的据点，尽皆是妖兽野人横行之处。

　　就在袁飞心中思虑之时，忽然宁双身上的烙印传递给袁飞的信息一下消失。

　　袁飞一愣，双眉一挑，遁光猛涨，朝着宁双烙印信息的最后传来地址狂飞而去。

　　袁飞下在宁双身上的烙印记号只有两种可能会突然消失，一个是宁双修为突破结丹阶段，神念受到洗涤凝聚成丹之后，袁飞的烙印自然被洗炼消失，一个就是最坏的情况，那就是宁双身死，神魂连带着烙印一同被天地元气洗炼一空。

　　袁飞的心不由得提了起来，要是宁双身死，袁飞还真有些不知道怎么面对在清灵玉净瓶之中望眼欲穿的宁老汉，虽然修士命运无常，身死道消皆是自身福祸怪不得旁人，他袁飞也并未做错什么，但袁飞终归不愿面对那宁老汉伤心欲绝的神情。

　　就在袁飞飞遁了不过片刻功夫之后，原本宁双气息消失的地方陡然传来冲天血气，即便是袁飞距离那血气还有一段距离，袁飞也能以肉眼遥遥看到那一柱血气直冲九霄。

　　袁飞一愣，随后脸上露出一丝讶异的神情，身上的遁光闪得更急。

　　当袁飞来到这血气柱不远之处后，便停下了遁光，身形一隐后消失不见。

　　因为这血气周围汇聚了足足千头妖兽，这些妖兽虽然等级不高，但一个个状若疯狂，就好似见到蜂蜜的蚂蚁一般，前仆后继的朝着那一道冲天血柱狂冲。

　　袁飞就见这群妖兽围困之中有一个苗条的身影，那一道血气柱便是从这身影之中爆发出来的。这身影虽然在血气遮掩下看不真切，但袁飞还是知道那血气之中的会是何人。

　　袁飞脸上不由得露出一丝如释重负的轻松微笑，他当初传授给宁双的便是杀禅功法，当时袁飞也是看这小女孩年纪不大但双眼之中杀机深藏，出手之下狠辣决绝，是个继承杀禅功法衣钵的好材料，没想到数年不见这小丫头竟然真的有了一番作为，修为也在正在进行突破，若是宁双能够跨过这个坎那么他的修为将提升至结丹之境。修行速度之快几乎快赶上他这个师父了。

　　袁飞正自高兴，却陡然发现了什么，似乎是某条天机道理被他发现了破绽一般，使得他眉头突然又皱紧起来。

　　“修行速度变快？”原本袁飞以为这是乱世带来的结果，但或许并非完全如此，谁能说这不是天道秩序快要崩塌，束缚之力直线下降的缘故呢？

　　修仙本就是逆天之路，是要挣脱创造一切的混沌之气的束缚之力，若是混沌之气的束缚之力减弱，那么不受约束的修士们修行的速度自然就会提升加快！

　　若真是如此，恐怕突破最后境界的修士随时都会出现，那样的话，可就着实不妙了！

　　当然这也仅仅是袁飞的一个推测罢了，真相如何还要看修士修为是不是普遍都提升了。

　　袁飞并不急着现身，至少现在宁双还没什么危险，他要看看宁双在修为大成之时引诱了这么多妖兽前来究竟有什么目的。

　　袁飞当年得到杀禅功法有些取巧，乃是绝海直接将一身修为渡给了他，甚至连八万障门这种神通都直接给了他，所以即便是袁飞现在杀禅功法大成，也依旧对于杀禅具体的一些内容不甚了了，至少此时宁双究竟要做什么他便不知！

　　并且宁双能够凝聚出这么一道血柱出来身上的杀机恐怕绝对不少，手下没杀过过万生灵是绝对难以凝聚如此这般的血柱的。

　　这血柱远远看去便是柱子一般，但近看却能看出端倪，能看到血柱之中有无数神魂在痛苦的游动，彼此吞食，倾轧，这些神魂便好似袁飞的八万障门之内的神魂一般，永世受到无穷痛苦的打熬。

　　就见那些妖兽狂猛的冲进血气柱之中，随后便好似冲进了岩浆之中一般，哀嚎着浑身溃烂片刻之间便化为一道血气融汇进这血气柱之中。

　　虽然前车之鉴就在眼前，但其余的妖兽依旧前仆后继的冲进血气柱之中，成为这血气柱的血气来源。

　　如此这般过了足足半个时辰，血气柱之中传来一声轻啸，随后这冲天血气陡然崩散，似乎不受控制的四处乱飞。

　　袁飞微微皱眉思索是不是出手帮助宁双之际，这些乱飞的血气却径直投向那些滚滚而来的妖兽，每一道血气都直透这些妖兽顶门，好似钢针一般戳了进去，使得这些妖兽各个脑门被尽皆破开一个钱币大小的窟窿，随后喷出一道血柱，这数百道血柱在天空中划出一道长长的弧线，径直投向血气包裹之中的那个苗条身影。

　　随后这些血柱便被包裹着苗条身影的血气吸纳，片刻之后这一团血气开始逐渐收缩，那些原本好似疯癫一般前仆后继朝着血气狂冲的妖兽，此时却好似见到了天下最可怕的东西一般，拼命地四散奔逃。

　　眨眼之间热闹喧沸的场景便化为一片死寂，满地的妖兽尸体狼藉一片。

　　而随着血气的逐渐收缩，宁双的身影逐渐显现出来，此时的宁双已经长大许多，再非当年七八岁的模样，脸颊身段俱是十五六岁的模样，已经粗具雏形。尤其是身材更是大变样，前凸后翘大为可观。

　　大概是因为宁双刚刚做出突破，是以此时的她脸色惨白，身子好似风中细柳一般，但她的那双眼睛却红艳得灼人心神。

　　看得出此时的宁双已经突破了结丹的门槛，成就了结丹的境界，但是她虚弱至极，在这妖兽如此之多的地方吸取血气帮助自己提升修为突破境界，虽然大有好处，但却也风险重重，此时的宁双若是再被方才那般多的妖兽围起来的话，虽然他有结丹修为，但恐怕瞬间便会被撕成碎片，若是碰到什么妖兽之中的巨擘存在，那更是必死无疑。

　　可以说现在才是宁双最艰苦的时刻，她必须想办法在这段虚弱期结束之前保住性命。

　　不过袁飞并不如何担心，宁双这丫头还是七八岁之时便有些心机会些运算，现在长大了思考问题必定更见周到，她既然敢来这里催升境界，那么定然便已经为自己准备了万全之策。

　　果然宁双在吸纳了血气之后便从怀中取出一个香囊来，这香囊被真元包裹着，宁双指尖用力，将真元捏碎，随即便有一股极强的恶臭从那香囊之中传了出来，并且迅速扩展开去。

　　即便是离得老远的袁飞都被这股臭气熏得微微皱眉。

　　片刻之后便有窸窸窣窣的声音从四面八方的草丛之中传来，随后便有十数只浑身雪白的小猴从草丛之中钻出，活蹦乱跳的来到宁双身边，和她亲近。

　　宁双还是以往那副不爱说一个字的模样，虚弱的手指一点地上的尸首，这些小猴这才呀呀怪叫着扯着妖兽尸体吞吃起来。

　　显然宁双也有一番独特的际遇，这才收服了这么多白毛猴头。

　　袁飞略感诧异，因为这些猴头乃是灵兽，他们身上的波动和玄牝口袋之中的一些灵兽极其相仿。这在人界可不是很容易能够见到的，更不用说将他们驯服了。

　　随着这些猴头吞吃妖兽血肉，这些猴头身上的一身白毛开始渐渐变化起来，最后竟然化为殷红似血的颜色。

　　眨眼之间这十数只可爱的白猴子竟然化为十数只一身血气的妖物，并且身形暴涨，一个个獠牙愤起，再也没有半点可爱模样，尽皆是一副生人勿近的丑恶样子。

　　其中一个身材最大的猴头一步来到宁双身前，长臂一摆，便将宁双驮在背上。


第0648章 丹成

　　有了这些猴头护佑，那背着宁双的巨猴一路急窜，先从这无数妖兽尸身之中穿出，留在这些妖兽尸体之中是最傻的行为，袁飞的目光已经看到有无数妖兽正循着这血腥甜气急吼吼的赶来。

　　袁飞悄无声息的跟在他们身后，有这巨猴代步，他们行进的速度飞快，袁飞一直跟了小半个时辰，他们才在一座大山脚下停下脚步，这群猴子此时突然变得鬼祟多疑起来，四出打探，好似军队之中的哨兵一般，将方圆四五里内都探看一遍，确认确实没有什么有威胁力的妖兽存在后，那背着宁双的巨猴才窜上一座垂直峭壁，这峭壁半山腰的地方有一株好似金铁打造的古铜色巨藤，好似瀑布一般倾泻而下占据了好大一片岩石。

　　他们在这巨藤之间游走片刻便即一下钻了进去，消失不见。

　　袁飞呵呵一笑，身形一闪也跟了进去，宁双这丫头看来确实是做足了充足准备才敢在这野兽称雄之地催升境界。

　　这洞穴显然是宁双特地为自己开凿的避难之所，这般陡峭的山石能够阻住绝大多数妖兽的脚步，外面的天然藤蔓又可以遮挡山洞，就是那些长着羽毛的妖兽也很难发现，即便发现了有这些巨猴在也不难对付。

　　袁飞进了这洞穴之内，就见宁双已经开始闭目修养，那十几个猴子好似老僧一般围首在洞口，便即点了点头，正要退出去。

　　却见宁双的鼻子突然抽动一下，随即双眼突然睁开，内中殷红的血色一下将整个山洞都映得通红似火。

　　袁飞略微皱眉，按理说以他现在的修为施展了匿字法决，不要说宁双这个新晋的结丹修士，就是元婴修士也都发现不了，为何自己竟然在这个小丫头面前露出破绽？

　　此时的宁双身形陡然冲起，身前的十余只血红猴子也吱吱怪叫着朝着袁飞扑来。

　　袁飞心中叫了一声怪，随即手掌一探，便撑出一面琉璃光罩，将整个洞穴封死，凭着袁飞此时的修为，这些猴子还有宁双根本连他的衣角都碰不到。

　　随着袁飞封死的光璧显现出来，包括宁双在内所有的猴子尽皆撞在上面滚地葫芦般的滚回洞内。

　　这些猴子野性十足吱吱怪叫着继续狂冲，撞得袁飞撑出的光璧摇晃不止。

　　袁飞懒得和这些猴子多做纠缠，手掌轻轻一按，这光璧砰然爆碎，化为无数水晶般的碎渣，一下将那些猴子尽皆裹住，好似冰封起来一般，任凭他们在内中怎么挣扎就是挣脱不得。

　　而宁双在撞了一下头后似乎清醒了些，摇晃着脑袋瞪着血红的双眼盯着袁飞，眼神闪烁挣扎，似乎在想什么事情。

　　袁飞和这一双眼睛目光一触，便即知道宁双骤然发现自己，心神出现破绽，现在被有魔一界与其对应的魔物所乘，趁着她结丹之后的虚弱期，心神出现裂缝，占据了她的肉身。

　　袁飞冷笑一声，手指一弹便是一道真元射出，嘭的一下，好似一滴水滴般撞在宁双的脑袋上，宁双的身影立时变成了重影，一道淡淡的虚影被生生从宁双身上被推开，这身影双目赤红，发出猛烈地嘶吼，想要重新挣扎钻回宁双的身躯。

　　袁飞目光一窄，冷声道：“不识好歹！这是你自己找死！”

　　说着便要将鬼主唤出来吃宵夜。

　　那宁双相对应的魔物一愣，似乎知道袁飞的厉害，出溜一下便即钻进了地下，遁回有魔一界。

　　魔物对于修士来说既是大害也是大利，若是没有这些魔物随时随刻想要占据修士肉身的话，修士的道心便不会一步步的渐趋完整起来，所以若是没必要灭杀和宁双相对应的影子般的魔界魔物，袁飞是不会将其灭杀的。

　　这魔物一被驱逐出体，宁双的血红双目之中的红芒便即渐渐消散，片刻之后恢复清明，宁双显然知道方才发生了什么，知道师父救了自己，这小姑娘脸露激动地神情，对着袁飞点了点头，但却依旧不开口说话。

　　袁飞对于宁双的这种沉默已经习以为常，据他所知宁双在七八岁的时候也就是在他爷爷身死之时才开口说了许多话，平日里开口的次数是少之又少，即便是到了万不得已的时候她也很少开口，现在她长大了，情况更胜从前。

　　袁飞若不是知道宁双确实能够开口说话，恐怕定然会将其当成是个小哑巴！

　　袁飞扫看了那十几只巨猴一眼，宁双连忙一声唿哨，这些巨猴身上便即溢出通红血气，片刻之后这些浑身血红的猴子重新化为一只只毛色纯白的乖巧可爱模样，齐刷刷的等着葡萄般无害的大眼睛可爱兮兮的盯着袁飞，看不出半点方才的凶煞之气。

　　那些从这些猴子身上溢出的血气则氤氲成一团，一忽投向洪嫣儿，钻进洪嫣儿七窍之中。

　　这些猴头变回普通模样，袁飞便即将禁锢他们的真元罩子放开。

　　这些猴头唧唧怪叫着凑到宁双身边将她簇拥起来，依旧对袁飞充满谨慎。不过这种谨慎此时在袁飞看来和小猫般的胆小羞怯也没什么两样，着实讨人喜爱。

　　袁飞点了点头，随即便转身离开洞穴。

　　宁双知道师父不会走远，有袁飞为自己护法，宁双心中安稳以极，便放下全部心神开始恢复修为。

　　三日之后，宁双神元气足的被小猴子簇拥着从山洞之中出来。

　　此时正是夕阳西下，橙红的西天将整个世界染成一片血色，就见袁飞当风立在高山峭壁之上，衣衫猎猎，旁边立着一位玉人，身材匀称，云鬓高挽，眉如远黛，两人俱是一身白袍，一个刚劲，一个温柔，两个俱是风姿卓越，当是世间少有的绝配。

　　宁双一见到洪嫣儿，整个人都变了，连忙上前，凑到洪嫣儿身边，拉着洪嫣儿的粉臂，露出一分亲昵至极的表情。惹得宁双的十余只猴子各个露出不满的吃醋表情。纷纷对着洪嫣儿发威，宁双立即凶神恶煞的瞪了他们一眼，这些猴子便即把尾巴卷了起来，两眼里面水光泛滥，露出委屈至极的模样。

　　宁双却不去管它们，洪嫣儿一把拉住她的小手，上下左右仔细看看后开心轻点了一下她的鼻头道：“眨眼不见，当初的小丫头竟然长得这么大了，修为竟然已经过了结丹期。”

　　洪嫣儿和宁双两个此时就好似凡间的母女一般，一个不似元婴修士一个没有结丹修士的威仪。

　　宁双得到洪嫣儿的赞扬，脸上露出一丝愉悦，使劲的点了点头。然后看了看洪嫣儿的肚子，指了指。

　　洪嫣儿一笑道：“这小家伙怕冷，不愿意出来呢！”

　　随即两人都笑了起来。

　　当初宁双和洪嫣儿曾在河底建立过一个小家，每日等待袁飞归来，宁双没少前后伺候洪嫣儿两人之间的感情是极亲密的，对于宁双而言，洪嫣儿就是她除了爷爷以外最亲近的人了。

　　宁双或许是因为羞涩或许则是因为她天生不喜开口，总之这是宁双心中自己的道理，袁飞这个师父还有洪嫣儿两人自然不会强求她违背自己的道心。况且袁飞也不在乎这些东西，他给宁双上的第一课便是不许跪地磕头求人。袁飞收徒没有半点功利心，不求宁双这个徒弟为自己做些什么。

　　袁飞此时道：“双儿，你爷爷想你了，去看看他吧！”

　　宁双一愣，随即脸上露出狂喜之色，终于生涩的吐出一句话来道：“谢谢师父！”

　　袁飞将宁双收进玄牝口袋之中，随后又将清灵玉净瓶祭起，收了宁双神魂在瓶子之内，叫宁双去和宁老汉见面。

　　袁飞和洪嫣儿两人其实也没什么心情在一片狼藉之中游山玩水，看到那些残破的城郭和遍地的白骨便使人心中生不出半点兴致来。

　　是以洪嫣儿也随着宁双回到了玄牝口袋之中，而袁飞在峭壁上矗立片刻后，便也消失不见。

　　袁飞将宁双找到，心中的一件事情也便落地，可以开始正式的修炼之旅，他要在最短的时间之内成就证道的境界，他不想给别人任何机会！

　　随后天下之间便有一个传说渐渐兴起，那就是一名大修士经常只身在妖兽野人群中斩杀妖兽野人，并且拯救了数个收聚难民的避难之所，许多被救的人纷纷传扬一个个的神话故事。更有一些佛家信徒甚至开始个这个大修士立金身佛像，因为这个大修士有时也已高僧面目示人，脑后光轮明亮，一身僧袍格外醒目。

　　慢慢的便有人将这位大修士和在佛家之外开辟佛寺的地藏和尚联系起来，并列为外道双佛。


第0649章 直逼大傲

　　禄山乃是妖兽之祖，自然希望这有人一界变成妖兽的天下，他的子孙越多，对他好处越大。

　　此时的禄山脚踏云海之巅，身旁是一个一身枣红皮肤的男子。

　　这男子一张脸乃至于整个人都是枣红之色，身长八尺，一身火羽汇聚而成的衣衫披在身上，上面的火红火焰勃勃舞动声势着实不小。

　　这男子正是火唳凤凰。

　　不过此时俩人神情都有些狼狈，即便是禄山那般修为都露出心有余悸的神情模样，暗叹一声随后道：“没想到半路竟然杀出了萧杀这么厉害的人物！”

　　火唳凤凰冷哼一声道：“那鬼修的实力也不弱，一身鬼力竟然能够压熄我的灼天烈焰。要不是咱们跑得快恐怕就要折在那天地大洞之中了。”

　　禄山冷笑一声随后道：“你以为真是咱们跑得快？那两个怪物若是真要动手，咱们两个谁都跑不了，之所以咱们能够活着出来，是因为旁边另有他界神魔觊觎那东西，那两个怪物才轻易将咱们放走！他们两个根本就是不屑对付你我。”

　　两人对视一眼，都觉得非常无趣！想他们两个也算是这一界之中顶天的存在了，却没想到落个这么狼狈的下场。

　　火唳凤凰眼神闪烁了下，开口道：“现在天地大洞之中有这两个怪物还有那些他界神魔在争夺那东西，想来那东西你我是没有份参与了，我已经将那东西的下落告诉你了，并带你前去寻找，现在你总归该将龙鬼镇天鼎还我了吧！”

　　禄山面上微微一僵，眼神闪烁起来。

　　火唳凤凰从来就不是什么善男信女，脾气暴躁之处是谁都不放在眼中的，动则就是焚毁数座大山的存在。此时见到禄山目光闪烁，枣红色的眉毛立时一皱，鼻中喷出一股火气喝道：“禄山，你想毁约不成？”

　　禄山感到一股炽烈火浪在身边澎湃起来，露出一排细碎尖牙，嘿嘿一笑道：“火唳你急什么，我何时说过不将龙鬼镇天鼎还你？”

　　“那就快快还来！”火唳凤凰此时枣红色的人形躯壳的边缘已经开始变得不再真实，逐渐涨大化生出澎湃火力，随时都要显现出火唳凤凰的真身。

　　禄山是无论如何都不可能将关着商国太祖曦还有曦的一众子孙的龙鬼镇天鼎还给火唳凤凰的。

　　但是火唳凤凰根本就不是一个可以和其不讲道理的存在，因为火唳凤凰最擅长的也是不讲道理。

　　两个从来都不讲道理的人遇到一起最终的结果自然是可以预见的。

　　有共同的利益之时两人勉强还能合作，此时共同的利益一去，立时变成了对头。

　　两人之间自然又有一番争斗，不过他们两个此时的水准只在旗鼓相当，禄山的妖躯被困在龙鬼镇天鼎之下，已经被禄山褪去，换了一副人的躯壳，虽然这副得自李辅的躯壳乃是窍穴全开之体，但禄山一直还在慢慢焙炼躯壳，至今为止还未能完全将这躯壳控制如意，这和禄山的五年将这躯壳炼化如己的计划大大不符，毕竟李辅的这具肉壳越好禄山越难以将其彻底炼化，所以此时的禄山修为只在巅峰状态下的六成左右。

　　而火唳凤凰的本命法宝龙鬼镇天鼎被禄山所制，也发挥不出完全修为，况且火唳凤凰本身的修为还在巅峰状态的禄山之下，所以和此时的禄山斗个旗鼓相当，谁都胜不了谁，这两个家伙也不是愚顽之辈，自然不会生死相斗，将一片山河搅成一锅烂泥之后最后自然是一拍两散。

　　正是因为禄山这段时间一直在天地大洞之中寻找那件东西，妖兽野人没有辖制，所以才会四处乱走，到处破坏，而没有任何的目的性，此时禄山归来，从十万大山之中杀出的妖兽的阵法立时一变，开始汇聚起来，朝着被十二都天驱魔策庇护的大傲行进。一时间狼烟四起，妖兽走过之处便是一片荒夷，尘土四扬化为一道长长的沙漠。

　　这些妖兽的举动惊动天下，任谁都看得出此时的妖兽行径大不寻常，这一次的妖兽目的性实在是太过明确了，剑锋直指这片大路上人族占据的最后一片阔大的领地大傲，甚至挡着他们道路的两座佛寺，他们都是早早的绕行，丝毫不愿和佛门为敌的样子。

　　这妖兽的队伍越发壮大起来，一路上好似吸铁石一般的将无数妖兽吸纳进来，出乎所有人的意料之外的是，此次野人并未和妖兽为伍，虽然野人们也在不断汇聚，但却并未朝着大傲的十二都天驱魔策行进，而是汇聚在一处，似乎是在观望。

　　野人本就不受禄山辖制，禄山是妖仙兽祖，却并不是野人的首脑，真正能够操控野人的是元气圣女这位暗天大神在人界的代言人，野人自称是暗天大神的子孙，自然将这圣女之言当成是暗天大神的神谕一般！

　　而元气圣女早就和禄山谈崩，野人们自然不再听从禄山的调遣。

　　妖兽们一路前行，一路汇聚，当他们来到十二都天驱魔策庇护之地之外时怕不有千万之众，好似一股浩瀚无边的兽浪一般，汹涌而至，从四面八方汇聚到了十二都天驱魔策之前。

　　方圆数百里，延绵到天际尽头，触目所及尽皆是数不清的密密麻麻的妖兽。

　　这些妖兽数量如此之巨，一路之上可没什么食物补充，尽皆靠着自相残杀果腹，此时剩下来的全都是凶冥之辈，那些稍微弱小的早就化为一坨永远留在了妖兽身后的大地上。

　　这些妖兽一到了十二都天驱魔策之外，便即各个耸动鼻子，抓耳挠腮，闻着十二都天驱魔策之内的人肉香气难以自已，若不是他们被禄山辖制，恐怕早就开始冲击十二都天驱魔策了。

　　此时禄山不再隐于妖兽之后，在妖兽之中显现出身形来。这尚是他首次站在台前。

　　此时的禄山站在一尊昂然巨兽头顶，这巨兽足有三十余丈高矮，周身全是树根般的角质疙瘩，依稀有些人族的四肢模样，但他长得獠牙满口，一十三只眼睛遍布脑袋一周，模样十分凶恶。

　　在禄山身前身后是数百个人族模样的人物，只不过他们长得奇形怪状，全都是化形期的妖兽巨擘，其中还有十三只圣兽，拱卫在禄山左右。

　　禄山淡淡的声音响起：“十二都天驱魔策之后的主事者出来说话！”

　　十二都天御魔策本身乃是一道围墙模样，不过这围墙可绝非是普通的墙壁模样，全是由阴邪魔物凝聚而成，漆黑的魔烟滚滚，这些魔物平时便是这般墙壁模样到了觅食之时便即崩散，上面的魔物四处奔走寻找食物，并且这些魔物吞吃了的生灵最后也会化为十二都天驱魔策之中的魔物，壮大这十二都天御魔策的威力。是以经过这段时间的不停吞吃这十二都天御魔策也已经成长到了一种难以想象的地步。

　　不过禄山开口之后许久御魔策之内都没人回应他，十二都天御魔策依旧是那般的坚不可摧的模样，静静地矗立在那里，似乎是有些不屑。

　　禄山微微皱眉，原本他还想着拉出这般架势说不定能够将乾坤一气混元盏先骗出来，然后再攻破这十二都天驱魔策将内中的人族尽皆吃光，但却没想到那位操使这十二都天御魔策的修士竟然连面都不露，这自然使得他的一番言语没了用武之地。

　　随后禄山冷哼一声道：“既然不愿出来相见，那便也没什么可说的了。”说着手掌轻轻一摆，身后的无穷妖兽便即化成一道巨大的海浪冲向十二都天御魔策。

　　一场人妖大战就这样展开。

　　此时关注这场大战的并非只有十二都天驱魔策之中的人物，四道三魔之中存留在大陆上的修士们尽皆汇聚在御魔策之外，甚至四道之中的前往海外的大修士们也都回来了一大半，虽然他们修为不低，道心已经焙炼入恒，但依旧超脱不出人的概念，超脱不出去，便不可能眼睁睁的看着人族被妖兽覆灭，这已经不再是一道一门的事情了，而是关系到人族存亡的大事，对于这些大修士来说或许证道超脱束缚是最重要的事情，但若是人族存亡就在旦夕，叫他们拼个身死道消也是毫无怨言的。

　　人活一世总不能仅是为了利益而存，放着大义在前，是谁都无法置身事外的。除非是他已经证道成功，再不是人了，或许会从这种情绪之中挣扎出去，对于自己本在的种族的生死存亡不屑一顾。

　　当然还有许多隐修的杂派散修，此时也都纷纷到来，即便是修为不高的也要前来尽一份心力。这些修士的数量加在一起虽然不算太多，但在质量上却是极高。

　　是以此时在这兽族之前乃是两道屏障，一道是十二都天驱魔策，一道是天下修士汇聚成的屏障，一旦十二都天驱魔策被攻破那么这些修士们定然会挺身而出，参与进这场争斗漩涡之中。


第0650章 再会博物

　　此时四面八方汇聚而来的修士们都在远远地外围观望着，毕竟此时那些妖兽数量太重，爆发出来得烈血阳罡之气不是他们单独的某一个个体能够抵挡的，即便是元婴修士也抵挡不了！也只有十二都天御魔策那般汇聚所有的魔头之力的法宝，将所有的魔物的魔气拧成一股绳，这才能够抵御这烈血阳罡之气的冲刷！

　　这些修士在等待着十二都天驱魔策和妖兽之间争斗出一个结果，虽然十二都天御魔策威力极大，更能吞吃妖兽将其化为魔物，但在这些修士眼中，这十二都天驱魔策早晚会被攻破，毕竟妖兽的数量实在是太多了，多得叫人一看便生不出抵抗之心的地步。

　　袁飞此时也在远处观望，此时的他身在百里之外，这已经算是赶到这里来的修士们之中较为靠前的存在。

　　即便是隔了这么远，袁飞的眼睛依旧被映照得通红一片，好似眼前是一个囊括天地的巨大火球一般。烈血阳罡之气好似锋锐的尖针一般攒刺着袁飞的肉壳，叫他浑身都有种针刺一般的刺痛之感！

　　在他身后数里之外还有许多修士，袁飞不知道他们是什么门派的，但是他们对于袁飞极为警惕，不同于许多修士聚在一起的情况，全都和袁飞保持着数里距离，绝对不敢轻易靠近，并且袁飞可以轻易地感觉到他们眼神之中传来的那种深刻的警惕！看他就像是在看一只洪荒巨兽一般。

　　由此可见他们定然是四道之中的其他三道之中的修士，不然对于袁飞不会存有这么强烈的警惕之心。之所以说是其他三道是因为四道之中的五道尊门袁飞也算是熟悉，内中修士的气息袁飞即便隔着十余里也能辨识出来。

　　袁飞便好似一只矗立在羊群之外的孤独的狼一般，只不过有些不同的是，他的身前是无数猛兽，他的身后同类去将他当成是狼。

　　远处妖兽们已经和十二都天御魔策撞在了一起，整片大陆都开始颤抖起来，战栗起来！这般交战比起人族百万军士交战要震慑人心百倍，连空气都乱成一片，在袁飞眼中便好似水火相遇一般，一边是阴冷冰寒的魔物，一边则是周身绽放出烈血阳罡之气的妖兽，一边是青蓝之色，一边则是火红之色。谁都不愿向对方屈服！

　　战事一起，袁飞却将双目合上了，盘坐在空中开始闭目养神，似乎这场战斗和他完全无关一般！

　　因为这注定将是一场旷日持久的战斗，妖兽虽众，但一时半刻并不能和十二都天驱魔策分出胜负。十二都天御魔策此时防守还能维持，却绝难进攻妖兽，或者说十二都天御魔策一般放弃防守的阵势，那么立时便会崩塌掉，被妖兽撕成无数碎片！

　　在妖兽之中冲杀了许久的袁飞，身形稍微瘦了些许，但整个人给人的感觉更加精神，气息也越加内敛，周身给人一种平淡非常的感觉，就好似路人甲一般，即便是从他身边擦肩而过也不会记住袁飞这个人，但袁飞又好似一块磁铁一般吸引着人们的目光，就是这么一种矛盾之极的感觉，他即吸引人的目光却又使人无法将他牢牢记住，他的存在似乎只在于你看到他的这一刻，若是他消失了，那么似乎他便不存在了，彻底从记忆之中被抹杀掉了。

　　战斗持续了三日，并且看模样还要继续持续下去一段时间的样子。

　　这一日一直闭目养神的袁飞突然睁开双眼，脸上露出一丝淡淡的笑意，随后不久蓝疾、怒向海、傲娇的身影出现在袁飞的视野里。

　　蓝疾对于袁飞来说是亦师亦友的存在，若说这世间袁飞最新的过的人那么其中一定有蓝疾存在。

　　怒向海也不是外人，乃是袁飞亲拜的师父，傲娇便更不用说了，是洪嫣儿的师父更是他袁飞的师母，当初洪嫣儿之事袁飞还要承傲娇的情。

　　袁飞虽然早就知道五道尊门之中的修士也赶了回来，其中定然会有蓝疾或者是怒向海等人，但袁飞并未上门拜访，毕竟他和五道尊门之间的关系，实在还没亲厚到能够上门找人的地步，一旦袁飞找上门说不定还会兴起争执，以他袁飞的性子说不定还要大开杀戒，是以袁飞并未去五道尊门。

　　袁飞长身而起，三人修为又有提高，蓝疾的修为竟然已经达到了元婴后期境界，丝毫不逊于袁飞，而傲娇和怒向海此时的修为竟然也已经进入元婴中期之境，这使得袁飞心中微微一叹，看来自己所料不差，这世界果然距离崩塌不远，秩序之力已经不能完全的束缚修士们，使得修士们的修为开始暴涨起来，就是他袁飞能够有今日成就恐怕也是因为秩序即将崩塌对于修士的束缚力变小的缘故。

　　蓝疾还是那般冰山一般的模样，来到袁飞近前，上下打量袁飞几眼，随后道：“你小子修为进境速度快得令人发指！这才多久不见，竟然已经进入了元婴后期之境，距离证道只差一步之遥！”

　　袁飞一笑道：“你的修为不也是进入元婴后期？”

　　袁飞蓝疾两人这般对话着实使得一旁的怒向海和傲娇有些难堪，毕竟两人还是袁飞的师父师娘，但现在修为竟然还要低于自己的徒弟一个层次，虽然这种事情在修仙一界也是常有，但终归不是一个叫人容易接受的事情。

　　不过以怒向海和傲娇的心境修为这种难堪也不过就是在脑海之中一闪即逝，毕竟修行这种事情并无先后之别，先修道并不意味着定然就要修为高绝，师父也不一定就永远都要比徒弟修为高。

　　怒向海本身也是不在意俗理的人物，见到袁飞也没什么师父的架子哈哈一笑道：“袁飞，你师母的徒弟哪里去了？”

　　袁飞一笑将玄牝口袋之中的洪嫣儿唤了出来，如此一来便是两对师徒相见，彼此之间又亲厚了一层。尤其是在傲娇见到洪嫣儿的翩翩大腹之后更是问这问那，热闹不少。

　　几个人谈论一会后，怒向海悄声道：“袁飞，道尊要见你！”

　　袁飞一愣，随后皱眉道：“博物？我和他之间还有什么可说的？我不打上门去便已经不错了，他竟还来撩拨我？”

　　袁飞此时言语绝非狂言，当初袁飞灭掉了两个魔门，杀了不知多少大修士，此时的袁飞虽然说起修为来或许依旧不如博物道人，但加上袁飞手中的各种砝码的话，即便是博物道尊也斗他不过。袁飞还真就不是没有打上门去找博物道尊算账的本事！

　　当然若是加上五道尊门其他四位道人的话，袁飞恐怕即便上门找事也会碰一鼻子灰，毕竟神门五位道人也不是浪得虚名。

　　怒向海并未对袁飞的不敬言语有什么不满，而是继续劝道：“道尊当初也有些苦衷，偌大神门压在他的身上，他也是不得不做出那个决定。”

　　袁飞冷笑一声道：“正是因为如此我才没有杀上门去找他晦气，但是这不代表我完全不在意此事，若是他来撩拨我的话，我也决不客气！”

　　怒向海心中不由得微微一怔，随后才猛然发现当年的那个筑基期的小伙子此时已经长成为这般模样了，连神门五祖都不放在眼中。

　　袁飞身形一起去见博物道尊，怒向海望着袁飞的背影，心中不由得有些惆怅起来。微微叹息道：“看来我以往实在是太不用功了！光阴虚度，光阴虚度！”

　　袁飞一路飞遁，博物道尊距离他也不算远，片刻之间袁飞便看到了博物那消瘦的身影。

　　博物道尊似乎在专门等待袁飞，见到袁飞的身影便即陡然将身形拔升，朝着天空飞去。

　　袁飞自然知道博物的意思，紧随其后也朝着天空升去。

　　两人一路向上，径直遁穿大气，来到了虚空之中，博物道尊这才停下遁光，在无尽爆流之中静静矗立。

　　袁飞也停在他身前不远处，环顾这一片虚空爆流，随后淡淡的看向博物，等着博物开口。

　　博物道尊并未立即开口，而是似乎在思索什么，许久之后才说道：“袁飞，当初之事你可还记在心中？”

　　袁飞嘿然一笑道：“道尊，换做是你难道便能忘记？”

　　博物嘿嘿一笑，一张老脸上的三角眼眯缝起来道：“换作是我这般大仇早就报了！”

　　袁飞面目微微一冷，博物道尊却接着说道：“所以为了防止你来寻我报仇我便先给你些好处，化解咱们之间的这些恩怨！你看如何？”

　　袁飞却没想到博物道尊竟然说出这么一番话来，道：“好处？似乎这一方天地之中根本没什么东西能够打动我。”袁飞话语略微一缓，随后道：“除非是证道的境界！不过若是能够轻易证道的话想必道尊早就已经离开这一界了！根本不必再记挂和我的这点小小的恩怨了！”

　　博物很欣赏的看着袁飞，呵呵一笑道：“为什么就不能是证道的境界呢？年轻人有的时候不要太过自信！我们五个老家伙虽然修行的速度没有你快，但我们的见识恐怕是你拍马也比不上的。”

　　博物道尊说着身上的三阳袍服猛然一震，衣带飘飞之间从中走出四个道人来，这四个再加上博物道尊可不正是五道尊门的开派五位祖师！


第0651章 脱世之宝

　　袁飞眉头一皱，周身真元微微荡起，随后却又松开，在他想来这五位道人应该不会是在这里埋伏截杀与他，因为这样能够将他劫杀的几率实在不高。

　　以袁飞现在的手段，即便五位道人一起出手，袁飞拼着身受重伤也总能从他们手中逃走，一次杀不了他袁飞，想必后果这五位道人不会不知！并且这五位道人若是真的心怀歹意，必然是以雷霆手段出手偷袭，此时这样当面走出也表示他们并未心怀敌意！

　　果然博物道尊言道：“我们五个开创五道尊门也有数百年历史，你可知道为何五道尊门之中一直都是我一个人坐镇其中么？你可知其他四位道人去哪里了？”

　　袁飞当然不知道这种秘辛，恐怕连五道尊门之中的一些上层人物都不知道，即便是怒向海恐怕也不得而知。

　　博物道尊道：“我们在寻找一件宝物，此宝乃是脱世之宝，有了此宝即便是不成就证道的境界也可脱离这一方世界，不再受制于这世间秩序的束缚！怎样，有了此宝虽然依旧不能算是证道，但光从摆脱人字束缚上和证道的境界也没什么两样！”

　　袁飞的目光闪了闪，似有些不信，开口道：“脱世之宝？若是这宝贝在这一方世界之中存在的话，又怎么可能不受这一方世界的秩序之力束缚？这岂不是自相矛盾？”

　　博物道尊嘿然一笑道：“世间矛盾之事岂止一二，有这么一件脱世之宝存在在这一方世界之中，又有什么不可能的？”

　　袁飞细观博物道尊表情，所言不似作伪，况且博物似乎也没什么必要那这种话来消遣他，是以奇道：“就算真有此宝，难道你愿意将他送给我不成？”

　　博物道尊哈哈一笑道：“我怎么舍得？不过带着你一起离开这一界却完全没有问题，这脱世之宝无论在谁的手中都无所谓，毕竟此宝只能用来脱世，别的用处根本没有。况且此物一旦动用，脱世之后便即会自行崩散，根本也不是什么能够长久应用的宝贝。”

　　袁飞目光闪动随后问道：“此宝能够带多少人离开？”

　　此时西极道人开口道：“此宝能够承载十万斤的重量！”

　　袁飞倒是没想到这宝物竟然能够承载这么重的东西进行脱世。随后袁飞有些纳闷地问道：“此宝在脱世之后究竟去哪里呢？”

　　博物直截了当的道：“不知道，脱世之后的世界究竟是怎么个样子恐怕只有你师父才知道，以我们的境界根本无从揣测。”

　　袁飞点头，博物此言倒也不差，这一界修士当真无从揣测那一界究竟是个怎么样的情形。

　　袁飞随后道：“此宝在那？可否拿出来给我一观？”

　　神门五位道人此时尽皆面上露出一丝尴尬之色，博物干笑一声道：“此宝还在天外八荒之中，并未被我等取回！”

　　袁飞一愣，随即脸上露出一丝不耐来，道：“原来还未到手，难不成你们还想叫我帮你们去取不成？”

　　博物道尊满脸的褶子此时立时缩成一团，笑眯眯的点头道：“正是此意，我们五个老家伙正缺一个帮手。”

　　袁飞眼见博物笑得好似占了多大的便宜一般开心，顿时有些无语，冷笑一声道：“我说么，既然得了脱世之宝就应该马上遁离此界才对，根本不必和我来解决什么恩怨之事，况且想必你们也知道我乃是术法杀神派的传人，和我一起进入神魔一界恐怕连你们也会成为那些神魔的目标！原来你们打的是这么个主意，早就听闻博物道尊为人小气吝啬，最爱占便宜，从来不做吃亏的买卖，现在看来果然如此，即给了我好处又找了出力的苦工，便宜好处全都是你的，这当真是个好算盘！”

　　博物道尊对于袁飞的挖苦之言丝毫不以为意，哈哈一笑道：“随你怎么说，老实说，和你一起升入神魔一界确实不是什么好主意，不过我们没有多少时间去思考进入神魔一界后面的事情了，不管在你心中这买卖我占不占便宜，我还要告诉你一件事情，这件事若是说出来恐怕会触动天下所有的修士，甚至和这一方世界都休戚相关！也正是因为这件即将发生的事情，我们几个才没有多少时间慢慢去取那件脱世之宝。”

　　说着博物道尊脸上变得郑重起来，收束声线，以低沉的声音言道：“袁飞，你可知道这一方世界快要崩塌了么？”

　　袁飞一愣，随后脸上露出奇怪的神情来。

　　博物道尊也是一愣，按他设想袁飞要是骤然听到此事定然是面露震惊之色，但是现在袁飞脸上却丝毫没有什么震惊的神情，反倒是露出了一副你怎么知道的神情，这使得想要吓唬袁飞一下的博物大感无趣，同时他也明白了些什么，心中暗叹，看来我们的揣测果然属实！毕竟这一方世界之中萧杀必然知道这个消息！

　　不过袁飞脸上的神情仅是微微一顿，随后便故作惊讶地问道：“怎么会有此言，这一方世界怎么可能崩塌？”

　　神门五老各个都是成精的人物，袁飞脸上的一些细微变化怎么能够瞒得了他们，此时袁飞之言便有些明知故问道意味了，不过既然袁飞知道那便更好，也省的他们一番言语解说。

　　博物道尊并不拆穿袁飞，而是顺着袁飞的话语言道：“道理很简单，你或许不知，在数百年前这一方世界之中的修士们的修为增长的速度便开始慢慢加快，并且修为增长的速度一直以来都是以缓慢的速度加快，一个修士不论天赋原因，从练气期开始到筑基期、结丹期再到元婴期，数百年前没有七八百年的修持是绝不可能的成就的，但现在呢？不说你这般修为快得令人发指之辈，单说向海，蓝疾等，他们的修为到达元婴境界，便只在一两百年之间，甚至更快，并且这并非是一个两个的情况，而是我神门乃至修仙一界的所有修士们的修为增长速度普遍加快，也正是因为当初我们窥到了这个情况，这才将我一个人留在五道尊门之中受苦，其他四位道人则游走八荒天河，寻找能够借以脱世之宝，本来我们也并不打算太过着急，毕竟从当时的情况看来修行的速度加快得并不是很严重，说不定等到这一界崩塌的时候我们几个老东西早就成就了证道的境界了，但是最近几年原本稳定的情形却迥然大变，修士们修为增长的速度快得惊人，显然是这一界的束缚之力越来越小，越发不能掣肘修士的修行了！”

　　袁飞一愣，没想到博物道尊他们竟然通过这个细节察觉到了天地之间的变化，和秩序之力快要崩溃的情形，说他们老奸巨猾当真是一点不差！活了千年的老东西当真不是白活的。

　　袁飞虽然在不久之前也发现了这种情况，但袁飞是明知道天地要崩塌了，秩序之力越来越少的情况下受到了启发，才能想到此处，但这五个老家伙却是凭空想到这些，这其中的差距可说是天壤之别！

　　博物道尊又说道：“本来我们并不着急，但现在看来这一界很可能随时都会崩塌，所以取得这遁世之宝便是比证道还要迫切得事情，毕竟证道之说虚无缥缈，千百年来也没有一人能够成功，谁都不知道达到那个境界究竟需要多少时间，但是那遁世之宝却真真的放在那里，只要将其得到便可遁出这一方世界宙宇，换个新天地。”

　　袁飞皱眉想了一下后道：“既然如此，你们五道尊门之中元婴修士数量不少，道门豢兵也圈养许多，似乎无论怎么说都用不着我来帮手！实在不行大不了你们以两界之宝将神门修士尽皆带到那遁世之宝之处，以你们一派之力若是也无法将那遁世之宝弄到手的话，即便加上一个我也是毫无用处。”

　　博物微微摇头道：“要是人多就能够将那遁世之宝得到手的话，那东西早就被我等取来了，不过这些具体的事情都是后话，现在我等还没有时间去取那遁世之宝，你也看到了这些妖物正在攻打人界最后一处人族聚集之地，若是被这妖兽得逞，恐怕以后这一方世界之中再没有人族存身之所，虽然这一方世界已经面临崩塌之险，但我们五个老家伙还是决定先将这些妖兽退了再去寻找遁世之宝，要不然为了寻找遁世之宝不理会这些凡人即便我等得了宝物遁出这一方世界，恐怕以后道心之中也要留有遗憾，若真是如此那个还能快活？离不离开又有什么分别？索性还不若战死在这一界来得舒坦快意！”

　　袁飞默然点了点头，虽然他们是修士，但修士依旧是人，千载寿元并不能将他们将心中的情绪尽皆消除，他们终归还是有人的感情，只要这个人字还悬在他们的头顶上一天，他们便不可能真的超脱，真的放下一切。

　　博物道尊道：“现在我不过是先和你打个招呼，免得你真的找上门来，虽然我们也并不怕你，但若真的发生此事，咱们之间便没了转圜的余地，至于寻找脱世之宝的具体详情还要等到平息了这场妖兽之乱之后再说！时间虽然紧急，但终归还不至于马上便会发生世界崩塌之事。不管最后能不能平息这场兽乱，只要我等尽到了本分，便启程去寻找那脱世之宝！”

　　袁飞冷笑一声道：“博物道尊，你似乎觉得我一定会和你去找那脱世之宝？”

　　博物嘿嘿一笑，并不言语，似乎是默认的袁飞的言语。


第0652章 天南一剑

　　袁飞扫了眼虚空之下的大地，即便是他升到了这般高的高空之中依旧看不到地面上的妖兽的尽头，到处都是蚂蚁一般的黑压压的一片，道：“妖兽之众超乎想象，即便是咱们这些修士加在一起也不能和他们对敌，那脱世之宝之事暂且不提，先度过这道难关之后再说吧！”

　　袁飞到了这虚空爆流之中不知为何突然想起柳诗来，也同时想起柳诗的教派母夷教还想起商国的那些前往天外天一界厮杀却不知所终的大修士来，心中不由得一叹，要是这些大修士都在，母夷教、南山道、真罡门这三个教派没有遁世隐迹的话，想必现在的妖兽也不会如此猖狂。

　　要是佛家没有逼走七大教派的话，凭着七大教派的力量此时的大傲也不至于沦落至此，似乎这一切都有天数在遥远控制着，袁飞此时当真感受到一种提线木偶之感，而那被线扯着的便是这世界的一切的一切，包括他自己，袁飞甚至下意识的看了下自己的手脚，虽然找不到那些操纵他们的丝线，但这种被操纵的感觉反而更加强烈起来。袁飞突然有一种从未有过的透不过气来的感觉，就好像被人攥在手心之中一般，看起来自己风光无比，周游世间潇洒自在，但袁飞此刻却觉得自己所能够潇洒自在的游走的地方只有巴掌大小而已。

　　袁飞吐出一口胸中浊气，使劲的呼吸两下，随后身形陡然一沉，直接从虚空之中坠下，重新回到了脚下云层后的那一方世界之中。

　　袁飞说走便走，神门五位道人对视一眼，尺寸道人皱眉道：“博物，这小子你就这么信得过？况且他说的不错，他乃是术法杀神派的传人，想必咱们若是和他一起到了那神魔一界的话定然会成为满天神魔的攻击目标，虽然咱们避开了人界崩塌之祸，但却要面对更大的风险，这岂不是得不偿失？”

　　博物道尊看着袁飞消失在云海之上的身影，似乎有些出神，并未回话！

　　西极道人淡淡的道：“尺寸，咱们没有别的选择了，没有袁飞的话，那脱世之宝谁人都运转不得，这也是我此次无法将其带回来得原因，你以为脱世真的那般容易么？必须要有混沌之气的准许，而袁飞手中掌握着混沌之气，可以说他是我们唯一的选择！没有他的帮忙我们根本无法离开这一方世界，只能乖乖的随着世界崩塌而泯灭掉。”

　　西极道人说完，五位道人陷入了沉默之中，半晌之后，四位道人尽皆进了博物道人的三阳袍服之中，博物道尊收了四位道人，身形一坠，也回去了脚下的那方天地之中。

　　半个月后，十二都天驱魔策终于开始不敌起来，虽然十二都天御魔策也吞吃了数不清的妖兽，补充了无数魔物，但妖兽数量毕竟实在太多，他们又一直处于防守状态，消耗却总是高于补充，是以长时间累积下来，十二都天御魔策终于开始出现不稳的迹象。

　　而就在此时十二都天驱魔策突然裂开一条细细的口子，从中钻出百十个人来。

　　其中为首的第一个袁飞认得，正是袁飞曾经去他的剑庐之中借剑的商国第一高手天南一剑。

　　天南一剑还是袁飞上次见到的样子，手臂极长，干瘦的就像是一只大猴子，不过此时这只大猴子可没了那随时都要咽气般的模样，浑身上下充满无边锋锐，而他手中握着的正是那把有万载寿元的开天一线剑。

　　这一人一剑戳在那里，便好似一根钢钉砸进了石头里一般，里里外外透着一股坚韧不拔无坚不摧的味道。

　　袁飞前段时间还经常听闻天南一剑这老家伙行走在妖兽野人群中，斩杀不知道多少妖兽野人，没想到他也赶来了大傲。

　　天南一剑身后是九个武道高手，虽然他们并未将身手展示出来，但在袁飞眼中可以看出这九个各个都是武道绝顶高手的修为，并且他们手中所持兵刃尽皆是从上古之时遗留下来的气兵，想来也是各地的成名人物，甚至可能是这一片大陆上最顶尖的武道高手了。

　　袁飞对于武道高手接触不多，所以不知道他们也不奇怪！

　　尤其是他们手中的上古气兵，恐怕目前依旧存在于世的也就这么多。商国的鹿鼎侯陆老爷子已经在卫国之时战死，上古气兵镇国神弩也断为两节，商国大将郑则仕也在陆老爷子之后战死，上古气兵九牛开山斧不知去向。洪熙照和差子剑则进了袁飞的清灵玉净瓶之内，可以说商国仅存的上古气兵也就剩下一个开天一线剑而已，而这九个高手手中的上古气兵估计即便不是大傲所有上古气兵总和也差不出去多少了。

　　在这九人身后还有一百武道化兵期的高手，这些高手显然已有必死之志，各个脸上透出铁一般的刚毅。

　　那群妖兽早就饿疯了，这些时间以来他们每日就靠那些被杀的妖兽尸体为食，或者是自相残杀互相吞食，此时骤然闻到人肉香气各个都是抓心挠肝般的刺痒，嗷呜一声便海浪一般朝着他们扑来。

　　天南一剑干瘪的老脸上露出一丝阴寒，随后他身上轰然炸响，稀疏的头发胡子根根直竖，即便是在这战场之上，万兽群中，距离百里之远，袁飞依旧听得到天南一剑血脉之中传来的那股澎湃之音，那股愤怒之意，伴随着炽烈的烈血阳罡之气，山呼海啸一般聚拢过来！袁飞能够感受到这声音之中的那种无边怒火，和那种无可奈何，天南一剑一人一剑虽然修为高绝，号称天下第一，却依旧改变不了商国命运，更阻碍不了妖兽前行的脚步，空有一身本领却只能徒呼奈何，这般憋闷情绪全通过这周身血脉震荡之声传递出来！

　　天南一剑手中的开天一线剑此时猛地发出一声无比欢快的长吟，好似无边锋锐一下破开了穹苍一般，从天南一剑腰间蹦出，绕空游走斩杀了数个妖兽以鲜血湿润了剑锋这才跃入天南一剑干枯的老手中。

　　随着开天一线剑到手，天南一剑动了，整个人化为一柄锋锐长剑，拉起一片血红的烈血阳罡之气，一下便钻进了妖兽群中，便好似一条永不休止的线条一般，在妖兽群中来回穿梭。所过之处妖兽脑袋上尽皆裂开一道细线，随后喷出满天鲜血。

　　而他身后的那九名武道高手也将自己的上古气兵取出，紧随天南一剑之后。一百化兵器高手却并未加入冲杀，而是拱卫成一个圆形，以盾形气兵围绕，缓缓前进，用意似乎并非是要杀敌，除非是妖兽前来找他们的晦气，不然他们绝不动手，并且绝不主动出击。

　　如此战斗了一个时辰的时间，有三名绝顶高手撤回一百化兵器武道高手拱卫起来的圆盾之中回气。

　　武道高手不似修士，全靠肉身和真气杀敌，是以持久力不如修士，消耗更大，尤其是在这无穷妖兽之中，争杀一段时间便必须回气休息，不然会被活活累死！

　　天南一剑一路冲杀，正杀得缤纷起意，鲜血瓢泼，突然横竖里钻出四个人形模样的化形期妖兽来，这些化形期妖兽一直未曾冲锋陷阵，没想到此时竟然一下来了四只专门截杀天南一剑。

　　不光是天南一剑，其他六位绝顶高手也被四只化形期妖兽围杀。

　　天南一剑冷笑一声，手中开天一线剑在手腕上一转，也不见得有多么高妙，但就是生出一种开天辟地的傲世气势来，剑尖一瞬间一分为五，朝着四个化形期妖兽点去。

　　这四个化形期妖兽在这妖兽群中的烈血阳罡冲击之下，也施展不了什么神通法术，但他们本身便是妖兽之身自然在战力上不会太差，是以四个化形期妖兽见到剑尖朝着自己点来，他们也知道这开天一线剑的锋锐厉害，纷纷施展各自天赋，躲避这一剑。

　　绝顶高手的攻击即便是元婴修士也必须得避开，不能硬抗，更何况是这些相当于结丹修士的化形期妖兽。

　　四只化形期妖兽堪堪避开这一击，天南一剑突然嘴角一翘，就见他的那四道剑光陡然一声轻鸣，剧烈的一震竟然一下暴散开来，剑光化为无数缤纷碎片，闪烁着耀眼光芒瞬间将这四只化形期妖兽斩成无数数碎片！

　　袁飞不由得眼中露出惊讶之意，这般技巧若是修士来用或许算不得什么了不得的事情，但武道高手能够将剑术技巧应用到这个地步就着实有些吓人了，即便是他袁飞也不可能以炸裂的剑光杀人分尸。

　　之所以说天南一剑这一手厉害是因为一般修士施展这种爆炸之术时，最多也就是真元被分成无数份从而产生大范围杀伤力而已，也正因为如此，每一个碎片的杀伤力都会下降许多。

　　而天南一剑这爆碎一剑却大大不同，因为这一剑每一片碎片上都蕴含着无边锋锐，依旧是和那完整一剑一般模样的锋锐，可以说修士的手段是威力如一的，只不过是杀伤范围增大而已，但武道高手的手段却是威力暴增百倍，每一片碎片都是一把完整的锋锐无匹的利剑！

　　甚至说，天南一剑这爆碎一剑之中的每一个碎片都有足够的能力灭杀一位元婴修士，若是天南一剑出其不意施展这般招数的话，元婴修士也得倒大霉！这也正是武道高手的可怕之处！

　　天南一剑施展了这一手剑术之后也有些无力支撑，毕竟他的岁数已然不小，武道高手的悲哀便在于此，即便武道再高明也逃脱不了肉身的限制，年老之后便会一年不如一年，匆匆度过百十年后便化为黄土一堆。

　　就在天南一剑体力不支打算退回一百化兵期高手拱卫而成的圆圈之中休息回气的时候，在天南一剑脚下猛然发出一声震天嘶吼，紧接着天南一剑脚下的土地烟尘四起，四周的妖兽露出极惊恐的表情，惊慌四逃。


第0653章 一人一剑

　　天南一剑心中一惊，就见脚下土地颤抖不停，随即一道巨大的裂缝陡然被撕开，从裂缝之中钻出一只周身是脚的巨型蜈蚣，这蜈蚣怕不有百十丈长短，腹部长满了圆球一般的眼睛，背后生出千万根好似绒毛一般的细管，这些细管之中交错喷出一股股的黄绿色的毒气。

　　远处拱卫成圆形的化兵期高手们尽皆一惊，其中甚至惊呼出声，是百毒蜈蚣！

　　这百毒蜈蚣一出来便即大口一吸，勾弄出一道骤风，吞掉身旁被他背后细管喷出的黄绿毒烟熏晕的未曾来得及逃走的妖兽，随后这百毒蜈蚣腹部大眼一阵闪烁，朝着天南一剑猛扑过来，一边猛扑，嘴中还喷出一股浓稠得好似黄油一般的黄绿毒烟。

　　这蜈蚣既然被称为百毒那么显然这浓烟之内必然含有剧毒。

　　天南一剑心头也是一惊，不过他是老而弥坚的人物，遇强更强，嘴中发出一声嘶吼，手中的开天一线剑陡然一震，从他手中飞出，在空中化为一个面目方正，身姿潇洒的中年男子。

　　天南一剑哈哈一笑道：“老友，咱们合力斗一斗这百毒蜈蚣！好叫他知道武道高手的厉害！”

　　开天一线剑也露出一丝淡淡微笑，道：“咱们好久没有联手了，那套剑诀也不知道生疏了没有！”

　　他们两个嘴中说话手下却半点未曾歇下，齐齐出手，手掌在空中一划，两人不知从何处竟然又擒出一把剑来，两个人两把剑，在空中一转，化为一道漩涡朝着那百毒蜈蚣便掩杀过去，至于那毒烟，被他们的剑气一荡便即被吹散无踪，根本阻不住他们片刻步伐。

　　这百毒蜈蚣也不是善茬，见自己的毒烟奈何不得这两人，嘶嘶一声怪叫，腹部的数不清的圆球般的眼睛各个圆瞪，从中发出一种放射状的光线来，每一个圆球般的眼睛便是一个光晕，数不清的圆球便是数不清的光晕闪烁！

　　这光晕之中放出的光线化为一道道涟漪漫无目的四处狂溢，彼此交织之间便回城一张巨大的大网，将这百毒蜈蚣身前所有的位置尽皆包裹在内，那些没来得及逃走的妖兽立时受到波及，被这光线大网一触便即周身颤抖，最后抖得七窍出血浑身破碎而死，模样极其凄惨。

　　而天南一剑和开天一线剑两人被这光线大网一罩便即悬在空中再也冲杀不动，每前进一步都要耗费巨大的力量，艰难无比。

　　就在此时斜刺里百十道乌光亮起，这些乌光似乎和百毒蜈蚣有什么协议，百毒蜈蚣的光线大网见到他们便纷纷让路，使得他们能够毫无阻滞的朝着两人猛冲过来。

　　就在这危急时刻，这一人一剑彼此之间突然一合，发出一阵琴瑟和鸣般的悦耳声响，这一人一剑竟然在空中猛的一合，化为一柄璀璨长剑，一下破开这光线大网，将那百毒蜈蚣一剑斩为两半。

　　咦？人剑合一？这是什么招式？

　　袁飞一愣，这种招式他听都未曾听过，更不要说亲眼所见了，在天南一剑和开天一线剑人剑合一的一瞬间，两者所化的长剑威力提升了十倍不止，不要说这光线大网，袁飞觉得世间一切没有这璀璨长剑斩不断的。

　　不过这人剑合一的招数显然消耗极巨，那璀璨长剑斩杀了百毒蜈蚣之后便即一分为二，天南一剑和开天一线剑从中飞出，天南一剑一出来便即口喷一口鲜血，脸色骤然变得蜡黄，而开天一线剑的剑光也变得暗淡许多，不再维持中年男子的形状，一闪飞回天南一剑手中。

　　百毒蜈蚣虽然被两者斩杀，但那百十道乌光却并未放弃两人，这百十道乌光乃是百十只乌鸦般大小的巨蚊，这些巨蚊脑袋前面的尖嘴发出一声声哨鸣。猛然从四面八方朝着两人疾飞而来！

　　天南一剑擦干嘴角鲜血，哈哈一笑，手中长剑化为无匹白练朝着他们迎了上去。

　　任谁都看得出，施展了那人剑合一的天南一剑此时已经力有不逮，难以为继了！和这些诡异巨蚊所化的乌光撞上是必死无疑！

　　就在这个时候，那些巨蚊身前突然闪现出一个个红色的光团，这些光团一闪一闪，好似夜晚之中的灯笼一般，数量足有百十只，在空中悬着，便好似满天灯火，好看以极！

　　这些巨蚊一愣，没想到会有东西神不知鬼不觉的突然拦在他们的面前。不过这些巨蚊在十万大山之中是横行惯了的，即便是那些化形期的妖兽也不敢轻易前去招惹他们，他们又怎么会在意这些看起来中看不中用的红灯笼？

　　这百十只巨蚊尖嘴猛然伸长，好似一根根锋利长毛一般，朝着挡在身前的灯笼便即刺去。

　　随后便是一阵叮当乱响，出乎所有人的意料之外，这些巨蚊的锋利嘴巴尽皆被撞断，好似钉在金铁打造的铁板之上一般。

　　而那些灯笼们此时发出一声欢呼，尾部突然发出一声声长剑出鞘般的摩擦长鸣，从尾巴之中弹出一根根锋利的血红长针，每个灯笼擒住一只撞断了嘴巴脑袋晕眩一片的巨蚊，尾后血红长针一下便刺进他们的身体之中，随后这些巨蚊便即好似喝多了一般从空中歪歪斜斜的坠下，不一会，他们身上便开始有小包鼓起，这些小包在他们的身上来回游走，眨眼之间这些小包便即破裂，从中飞出比这些乌鸦般大小的蚊子小了四五倍的红虫来。

　　这些红虫又是一种变化，一个个嘴巴尖长，背后四对透明翅膀轻轻震颤，身上布满好似虎皮一般的条形斑纹，每一个都长着一对蚊子一般的球形巨眼，口器上满是獠牙，模样极其可憎！

　　这些新种一孵化出来便即发出一声呼号，当先将尖长的嘴巴刺进那些孕育了他们的奄奄一息的蚊虫身体之中。

　　这些蚊虫发出一片嗡嗡惨叫，瞬即被这些新物种吸成纸张般的薄薄一片。

　　这些新物种用触足在尖嘴上清理几下，随后这些新物种便即互相吞吃起来，眨眼之间由百十只减少到了三十余只，这些新物种在吞吃了同类之后，身形长大，变得和那些巨蚊一般大小，随后这些新物种便将巨大的复眼望向周边的妖兽。

　　随后，这三十余只新孵化出来的虫子们便好似蝗虫一般冲向那些妖兽。

　　而此时袁飞的身形出现在那群红色灯笼之上，他的手中托着五蛊道院，袁飞轻轻一点，那些灯笼便即有些不甘心的飞回五蛊道院之中。

　　不错，这些灯笼正是袁飞手中的贪噬虫！

　　那些飞向周遭妖兽的贪噬虫和蚊虫结合生下来的变异种袁飞也不去理会，知道天地秩序已经濒临崩溃的他也不在意这些变种会打乱这一界的秩序，况且袁飞知道自己可以随意收取他们回归五蛊道院！

　　袁飞看向已经将手中长剑收起的天南一剑，微微一笑道：“剑圣前辈，许久不见了！”

　　天南一剑嘶哑的哈哈一笑，道：“原来是袁飞小子，刚才老朽还以为要将一把老骨头埋在这一片妖兽之中，正觉心中不甘不舍。”

　　袁飞一笑，丢出一枚葫芦来，道：“前辈先满饮一口，然后教小子一些剑法如何？”袁飞手中有四个童子所化的一套极品飞剑，但可惜以他的剑法来说却实在太过平常，是以出手之时全靠四个童子自行伤人斩敌！

　　既然是飞剑法宝，即便开启了灵智也依旧只是法宝，只有和主人相互配合才能放回法宝的最大威力，而此时的袁飞剑术平常实在发挥不出四个童子的真正威力，方才他见到天南一剑剑法玄奥之处不逊于直指大道的天道功法，是以动了些心思，所以此时开口求教！

　　他也不怕天南一剑拒绝，因为他知道天南一剑绝对不会拒绝，因为天南一剑的寿元已经所剩无几了！

　　天南一剑的这具一百五十余岁的肉身已经维持不了多久了！精气神在这一场战斗之中无时无刻不在飘走，要不然袁飞也不会给这天南一剑喝从元气圣女那里取来的金精玉液，毕竟这东西回力虽快，但也有剧毒在内，若非逼不得已绝不能随意服食。

　　天南一剑哈哈一笑，果然毫不拒绝，一把接过葫芦，将葫芦之中的金精玉液倒灌入口。

　　唇齿生香！

　　随着金精玉液进肚，天南一剑立时觉得丹田之处暖洋洋的一片，百十道暖流径直汇入周身经脉，随后便有无穷真气从中衍生出来，在他体内来回鼓荡游走，催逼的他周身血脉发出大海狂澜般的海啸之音，甚至将他的已经萎缩的肌肉都撑了起来，在这一瞬间天南一剑竟好似回到了八十年前的巅峰状态一般。

　　天南一剑一愣，随即眼中闪烁起惊喜的光芒，他比任何人都知道自己寿元无多，也常常磋叹一身修为再不复从前，他的真正修为在八十年前便开始后退了，现在所余不过巅峰之时的六成而已，没想到临死之前竟然还能恢复修为的最高境界！甚至以他现在对于剑术的积累和战斗经验的增长来说，此时才是他人生之中的最巅峰状态，对于一个剑手来说，对于一个视剑如命的武道高手来说，最可怕的不是战死沙场，而是一身修为不再，最后诺诺无名的含恨而终。

　　天南一剑哈哈一笑，将手中的葫芦丢还袁飞，不过天南一剑并未直接出手，而是将开天一线剑横于胸前，修长手指在开天一线剑有些暗淡的剑身上轻轻游走，似乎在和这个老伙计打最后一个招呼。

　　此时的天南一剑双目之中蕴满了留恋之情，谁人不怕死？谁人不恋世？

　　只要是人只要活了一世，哪怕仅仅是匆匆数载，对于这世间便多少会有留恋，会有不舍！

　　随后天南一剑猛的一抛手中的开天一线剑，将其抛给袁飞。

　　袁飞一愣接了这把上古气兵，就听天南一剑略微嘶哑的声音传来：“小子，想学剑法，就一步不落的跟着老朽！”


第0654章 滴血一剑

　　说着天南一剑身上猛然爆发出无穷锋锐气势，竟然将自己变成了一把八尺长剑，划出一匹白练朝着那些妖兽疾飞而去！

　　袁飞随即一震周身血脉，发出滚滚水银滚动的暗哑之声，紧追天南一剑之后杀进妖兽之中。

　　天南一剑终归不愧天下第一之名，在妖兽群中一路冲杀，将剑的锋锐尽皆施展开来，袁飞紧随着他最开始还有样学样，一招一式学得一丝不苟，但随着他学的越多，便越无法记住具体的剑招，直到最后袁飞腾然发现自己一招剑术都未曾学会，因为天南一剑所施展的剑术根本没有一招是重样的，要知道此时为止天南一剑仗着袁飞的葫芦之中的金精玉液已经在妖兽群中冲杀了足足三日，所用剑招何止千万，竟然每一招每一式全不一样，随即袁飞终于明白了，天南一剑根本不想教他剑招，而是在苦心孤诣的告诉他手中之剑的剑意。

　　所谓剑者，双刃一尖，周身没有半点破绽，由上到下尽皆锋锐，剑就是要一往无回！剑，就是要周身锋锐！剑，就要无物不破！

　　天南一剑冲杀这般久就要是要告诉袁飞，剑根本没有什么技法招式，根本没有什么所谓的绝世剑术，只要袁飞能够领悟到剑的那层真意精神，剑自己本身便能够将自己的全部锋锐发挥出来，至高剑术之中，人和剑之间根本无分彼此。后天形成的一切剑招都是在泯灭剑都锋锐，都是本末倒置！

　　袁飞一下悟透此中道理，手中之剑立时活了起来，再也不去依葫芦画瓢亦步亦趋的学着天南一剑的剑招剑势。

　　而此时袁飞手中的开天一线剑立即和袁飞产生共鸣，发出铮铮轻啸，袁飞此时就觉手中再不是一把死物，而是一个活生生的存在，甚至这东西究竟要怎么行走完全不受他的意志左右，他只要将自己领悟的剑道精神贯穿入剑中，这剑便会自行游走，带动他的手腕肩肘甚至他的步伐前进。

　　这并不是说袁飞手中的开天一线剑开始控制袁飞，即便此时袁飞手中的仅是一把普通的长剑也会如此，这乃是一个玄之又玄的境界，即便袁飞都说不出这究竟是一个怎么样的感觉，只是觉得，自己和手中的剑贯穿如一，而周边所有的一切都变得缓慢起来，变得脆弱起来，只要他手腕轻摆不管前面的是什么东西，都会被他轻易破开，这世间再无一物可以阻碍他的步伐！剑就是一往无前，神挡杀神魔挡杀魔的杀伐利器！

　　天南一剑见袁飞已经领悟到了剑中真意不由得哈哈一笑，道：“小子，开天一线剑便送给你了，务要好生对待！老朋友，天南油尽了，灯枯将灭，虽有不甘，但也无可奈何！期许来世你我再做一场人间至交！”

　　说着天南一剑周身燃起炽烈的烈血阳罡之气，将他的气势所化的八尺长剑烧灼得周身通红，发出一声刺耳巨鸣化为一道无匹血炼，眨眼间飞出数里之遥，朝着一直在后方悠然观战的禄山斩杀而去。

　　禄山早就注意到天南一剑和袁飞，不过他却并不将天南一剑的凡俗武道手段放在眼中，对于先后坏了他好事的袁飞他是恨之入骨的，眼见着袁飞一直在妖兽群中冲杀，他也乐得袁飞消耗实力，等到袁飞后继乏力之时便出手将其擒捉，袁飞乃是正宗的术法杀神派的传人，有后半本《杀神法录》这是他这个窍穴全开只得到半部《杀神法录》的家伙梦寐以求的东西。所以他反倒不着急，务求一出手便制住袁飞，叫他想要自爆己身都不能，如此他才能从袁飞身上将后半部《杀神法录》撬出来！若是因为心急给袁飞机会跑了那就实在是得不偿失了。

　　他双眼一直都紧盯着袁飞，却没想到天南一剑这凡间武徒竟然也敢找他下手。

　　禄山阴测测的冷笑一声，也不用他自己动手，身侧的一只圣兽便已经冲了上去，拦在了天南一剑身前。

　　这只圣兽并未化出人身，依旧是妖兽模样，这妖兽通体深红，周身厚鳞，无手无脚，背部一溜旗帜般的锋锐鱼鳍，头生两条触须，随风摆动，显然是河中鱼怪修成！

　　这鱼怪名叫赤水弄浪鲤，一出便凭空掀起数丈高的数十道浪头，朝着天南一剑攻去。

　　天南一剑根本就不理会这赤水弄浪鲤掀起的大浪，剑势不变，一往无前，此时的天南一剑眼中或许只有禄山一人而已，其他一切都不被他放在眼中，他此刻的剑意便是斩杀此寮！

　　那百十道巨浪不停地冲击在天南一剑的剑身上，但却全都被天南一剑一去无回的剑势震散。

　　不过这赤水弄浪鲤既然是圣兽之属手段自然绝非只有这么一点而已，虽然此时在战场之中的烈血阳罡之下赤水弄浪鲤的许多手段施展不出来，但他的天赋本领也绝对不差。

　　就见这赤水弄浪鲤鱼鳍一摆，发出金铁交鸣般的刷刷之声，随后他背脊上的好似旗帜一般的鱼鳍猛然一震，鱼身一抖，哗啦啦啦，周身暗红色的粗大鳞片突然飞射而出，这些大鳞在空中化为一只只满口獠牙的暗红色大鱼，这些大鱼各个都有半人长短，张开大口，开合不断，发出咔咔之声，朝着天南一剑猛攻而去！

　　此时袁飞手中的开天一线剑剑身之上突然传出一声悠扬长鸣，声音悲戚，似乎是在像天南一剑这个陪伴了他一百五十余年的老朋友告别！

　　袁飞却目光闪了闪。

　　那鱼群果然凶恶，一下便扑在天南一剑所化的剑身之上，开始放口大咬。

　　天南一剑此时的剑身毕竟只是气势所化，不是上古气兵那般的锋锐之身，被这鱼群撕扯不消片刻便将剑身撕扯出一个个大口子，但即便这把剑残缺了，也阻止不了天南一剑的一往无前的气势，天南一剑半点也不停留，丝毫不为所动，目标依旧牢牢锁死在禄山身上。

　　但这些鱼群口器锋利，比比尖刀尤甚，不停地撕开天南一剑的剑势，片刻之间便将包裹住天南一剑枯瘦身子的剑势撕得粉碎，紧接着这些满口獠牙的大鱼便开始撕扯天南一剑的肉身，叫人听之牙酸的咔咔之声不绝于耳，当天南一剑终于冲破这些鱼群之时只剩下一滴鲜血而已。

　　这滴鲜血横跨十余丈距离，最终终于发出啪的一声细微轻响，溅落在妖仙兽祖禄山苍白冰冷的脸颊上。

　　脸颊微微一烫，禄山不以为意的冷冷一笑，似乎在嘲讽天南一剑的不自量力，也似乎是在不屑与天南一剑的拼命之举和人间武道手段的微不足道。

　　禄山冰冷惨白的手指轻轻从脸上划过，将那天南一剑的这一滴鲜血抹掉。

　　但随着他的这个小小的动作，他脸上被天南一剑的鲜血击中的地方开始出现一个细小的裂缝，这裂缝虽然细小，但却极为平整，并且这平整细缝还在一寸寸的扩大。

　　禄山一惊，突然感觉到自己的脸上冰冷一片，微微酥麻，冰冷的空气开始往他的脸颊之中倒灌，随后禄山便看到眼前的世界晃动起来，并且一分为二，一半天旋地转，一半却仅是小幅度的摇摆。

　　随后禄山明白了，他的脑袋被那一滴鲜血斩为两半！

　　天南一剑！

　　不光是禄山感到震惊，就是袁飞都觉得眼前场景不可置信，谁能想到一滴鲜血也可以将敌人斩杀？谁能想到天南一剑的剑意竟然已经强大如斯，不光是自己化为一柄利剑，甚至连身体仅存的一滴鲜血也能够有如此锋锐！原本袁飞还以为天南一剑在濒死之时能够以鲜血溅到禄山脸上已经着实不易，但却没想到对于剑的真意他还是没有完全领悟！

　　就在此时那百十只将天南一剑肉身吞吃掉的大鱼突然开始寸寸破碎，由内而外的被斩杀成为无数细小碎块！

　　那赤水弄浪鲤周身的鳞片尽皆被斩成粉碎，立时疼得他满地打滚，头尾抽搐，一张大嘴嘶嘶呼号几声便即停止了声息，这般纯粹的肉身损耗即便是他圣兽的修为在一时半刻也休想恢复过来！

　　所有的妖兽此时都停止了动作，看着这眼前一幕，神魂不知在何处，连声息都不由自主的屏住了。

　　远在百里之外的修士们此时也瞪大了眼睛看着眼前一幕，不可思议！这就是一向被他们看不起的凡间武徒的手段么？这般手段已经不亚于元婴修士的大神通了，甚至这一招完全可以斩杀一位元婴修士，或许这天南一剑并不是元婴修士的对手，但却绝对有斩杀元婴修士的能力！这一幕深深烙刻在所有的在场修士心中，从此之后对于拿剑的凡间武徒，这些修士都要高看一眼，即便对方本领低微他们也不愿轻易与其争斗，实在是天南一剑这最后滴血一剑给他们的震撼太过强烈了！

　　场中悄无声息，千万妖兽，数千修士，魔气氤氲的十二都天御魔策内中的数不清的魔物们都愣怔在那里，这是战场之上首次出现的平和一幕，寂静之时，这一刻没有争斗，没有厮杀，有的只是震惊和崇敬！

　　如天南一剑这般的人物即便是妖兽即便是魔物，即便是修士都要仰视！一个寿元一百五十余岁的凡人武徒，此刻赢得了这些寿元百载甚至千载万载的存在们的尊重。


第0655章 直奔禄山

　　袁飞此时突然出现在妖仙禄山身旁百丈之外，大手先是凭空一捞，随后手中的天南一剑朝着脑袋被斩为两半的妖仙禄山斩去。

　　袁飞自然不是什么善类，落井下石这种勾当做起来顺手得很，他生怕天南一剑的最后滴血一剑杀不死禄山，所以想要补上几剑彻底灭绝禄山的生机！

　　妖仙禄山千方百计想要生擒袁飞，袁飞心中难道不也是千方百计想要将其灭杀？要知道术法杀神派传人只能有一个，他们之间不是你死便是我亡，根本没什么好说的。

　　脑袋被劈成两半兀自不敢相信这是真的禄山，脚下突然冒出一股微潮的青色气体，正是妖仙禄山的体气春潮。这春潮所过的地方地面上花花草草疯了一般的狂猛生长。

　　妖仙禄山那半颗掉落在尘埃之中的脑袋被这体气春潮一蒸，突然自行生长出双手双脚，双脚一弹，凭空跃起，一下便落在了禄山的另外半边脑袋上。

　　就在此时袁飞的一剑已经斩到近前，妖仙禄山周身体气春潮猛然一溢，将他完全包裹起来，朝后便退。

　　袁飞这一剑秉承天南一剑的意志，也是一去无回，再加上开天一线剑也想要为老友报仇，是以剑尖紧追妖仙禄山狂退的身子不放。

　　禄山虽然执掌生机之气，轻易不会断绝生机，但此时也正是生死之间的紧要关头，那里受得了被人这般紧逼，暴喝一声：“袁飞找死！”

　　随着禄山一声暴喝，禄山周边猛然有七八个圣兽一下阻在了袁飞身前。

　　袁飞心中不由得长叹一声，知道自己的剑相较天南一剑差远了，面对如此境况，他的有去无回的一剑便即无法维系，只得抽身而退。剑之一道博大精深，袁飞三日之内领悟到剑意已经相当了得，但对于剑的锋锐还是未能融会贯通，宝剑要想锋利，绝非是明白了道理就可以的，还需要无数打磨锻造才成。

　　开天一线剑发出一声不甘长吟，但对于袁飞的决定他也不能违拗，只好随着袁飞退去！

　　袁飞心中暗叫可惜，若不是在万军丛中，四周有无数修士围观，再加上四周烈血阳罡鼎沸，他施展不出道法神通来的话，方才他施展到盗经的噬婴吞轮洞的神通，说不定就能将那禄山灭杀，但此时仅靠剑术和他的武道修为实在不足以灭杀禄山，就是挡在禄山身前的这几只圣兽，袁飞都觉得无法同时应对。虽然袁飞还有诸多手段，但只要给禄山喘息的机会要想杀他便难了！恐怕要拼尽全力，并且能否将其杀死还在两可之间！

　　袁飞的身份是觉得不能拼尽全力的，不然周边那许多修士或许就会使他的生命终结者！

　　袁飞就是这么一退之间，妖孽禄山便即缓过气来，将周身遮掩的体气春潮轰然一散，将身形显现出来，此时的禄山的脑袋已经拼合无缺，脸上仅剩下一道长长疤痕，不过天南一剑留下来的这一道边缘被烈血阳罡之气烧灼的疤痕禄山却无论如何以体气春潮的生机之力修补都修补不好。

　　这也是天南一剑拼尽最后力气留给他的永远印记！

　　禄山面上原本不屑的神情此刻已经被狞狠代替，虽然他不能将天南一剑的肉身碎尸万段，但他还要擒捉天南一剑的神魂，将他的神魂沉入无尽的痛苦之中，叫他不生不死的活到永远！但天南一剑的神魂或许已经被天地元气洗炼一空，禄山放目找寻却再也找寻不到了！

　　找不到发泄的对象，狂怒的禄山碧绿的目光便即集中在了袁飞身上。

　　袁飞此时身形被数只圣兽所阻，正在退走，袁飞身上有着《杀神法录》的后半部，禄山怎么舍得袁飞这么离开？

　　是以禄山一声轻喝，那八只圣兽便即各个咆哮一声，朝着袁飞猛攻过去。

　　袁飞什么场面没有见过？心中丝毫不乱，原本他不想拼得太过，毕竟四周环嗣在侧的修士们说不定在他修为降低之后便会露出狰狞面目，但此时禄山显然不肯叫他轻易离开，袁飞想不陪着他玩都不成了！

　　袁飞冷哼一声！手腕一抖，手中的上古气兵开天一线剑便即被其收进玄牝口袋之中，与此同时从袁飞微摆的大袖之中猛然钻出四把宝剑来，正是四个童子所化的那一套飞剑法宝。

　　这四柄宝剑一出，便发出一声欢快长吟，护在袁飞身侧将他守卫得密不透风。

　　袁飞再一招手，那三十余只周身斑纹的变异贪噬虫猛然飞了过来，此时的他们也不知道吸光了多少妖兽的肉身精华，一个个体型都好似小猪崽子一般，各个肥头大耳，嘴中的长针越发显得锋利可怖。

　　这三十余只蚊种贪噬虫，一来到袁飞身前便即朝着一只圣兽攻去。

　　这还没完，袁飞手掌在怀中一抓，当空一抛，便有一千鬼将从中奔出，为首的乃是袁飞的那八十三只狗，这八十三人此时已经是殿主修为，一个个身高十丈，狰狞面目极其吓人，他们的肉身是袁飞亲自以息壤捏造，坚固无比，比之人身可要结实百倍。

　　在这八十三只殿主级别的鬼物带领下，他们分兵三列径直冲向三只圣兽。

　　随后袁飞脸上露出一森寒之意，狰狞笑容，袁飞从怀中取出五蛊道院来，以手掌轻轻一拍五蛊道院坛底，嗡的一声，从这五蛊道院之中猛然飞出一片红云，这一片红云一出便是震天价的嗡鸣之声，这些红色的怪虫全是袁飞这段时间以五蛊道院孵化出来的贪噬虫，这些贪噬虫一出来便即四处飞散，也没什么特定目标，只要见到妖兽便上去撕咬或者产卵，极其凶悍，就是那剩余的几个圣兽面对此物都觉得心胆一寒。

　　外围围观的修士们见着袁飞一样样一件件天下少有的宝物好似不要钱般的随意抛出，各个看得，目眩神驰了，心头发寒，后背冰凉，袁飞本来在修仙一界便有多宝之名，但是当袁飞真的将这一件件的宝物丢出来的时候这个震撼力还是有些太大了，砸得那些千年修仙大派的掌门们口水直流，连擦口水的袍袖都能够拧出水来了！

　　这还没完，袁飞手指一点，手臂上的五阴雷云也飞了出去，自行罩住一片区域，内中雷鸣闪烁，打磨之声隆隆不休，显然内中的妖兽糟了大秧。

　　还没完，被袁飞放出的这些东西一搅，袁飞周边方圆四里之内的沙场之上的烈血阳罡之气便被搅散，袁飞又是手指一点，申屠陌被他放了出来，这魔头这段时间在妖兽野人之中穿梭顿顿大餐，已经随着袁飞吃出野性来，又从袁飞那里收敛了三千妖兽神魂进入玄泥紫金离火幡之内，加上本来有的一千魔卒，便凑足了四千大军，这才稍微有了些大将军应该有的威势，是以申屠陌一出来便即派兵遣将在没有烈血阳罡的范围内四处争杀。

　　还没完，袁飞此时将目光定在了禄山身上，耳边风池穴突突跳动两下，陡然两只降魔杵从中飞了出来！

　　袁飞身上的度世袈裟猛然一亮，源源不断的佛力汇聚到袁飞脑后，形成了九道凝若实质般的光轮，将袁飞衬托得好似佛主降世一般。

　　尤其是那两柄诛魔杵，一柄是大黑暗破魔金刚杵，一柄是诛灭金刚杵，两者来历俱是不凡，此时随着袁飞手指一点，两柄降魔杵嗡鸣一声朝着禄山便即诛杀过去。

　　禄山骤然见到此般场面原本的狠戾之气眨眼消失不见，原本他还觉得身边有无穷妖兽更有数十只圣兽在侧，无人能够奈何得了他，但此时却突然发现自己一方反倒成了人少的一方，弱势的一方，成了任人宰杀的一方。这种变化来得实在是太过突然了些！

　　禄山在皇宫之中做个忍辱负重的太监足足近八百余年，其心中的隐忍狡诈可见一般！此时一见情形不对，当先退走，要是在平常时刻他也不惧这般场面，但是天南一剑刚才将他的头颅生生斩为两半，着实使得他此时修为下降了两成，实力不佳禄山自然不愿硬碰硬的对战。

　　禄山转身便走，袁飞冷哼一声，驾驭着两柄诛魔杵紧追禄山。

　　禄山所过之处体气春潮勃发，四处弥漫，将那些妖兽尽皆包裹，眨眼之间这些妖兽便被禄山的体气春潮之中的生机之力催发得周身暴涨，修为径直提高一个层次，纷纷朝着袁飞袭来。

　　袁飞根本不理会这些妖兽，两柄诛魔金刚杵一震，便将这些妖兽尽皆震成粉末。

　　不过禄山逃走的速度并不慢，眨眼之间便是数十丈距离，而袁飞虽然不将那些阻路的妖兽看在眼中，但他们还是消耗了袁飞的前冲之力，使得他前冲的速度越来越慢，越发显得艰难起来。

　　袁飞眼见禄山要逃，目光收窄，冷喝一声，八万障门尽皆开启，一下便将禄山囊括其中，变成了一个巨大的迷宫将禄山困在其内！

　　禄山心中一惊，周身筋骨噼啪爆响不休，经脉之内传出水银奔涌般的暗哑之声，和袁飞一般无二！


第0656章 反扑

　　妖孽禄山此时自身的一些神通手段尽皆施展不开，很多大威能的手段都要他本体妖壳才能施展，是以在被袁飞逼入绝境之后，禄山将商国太祖曦的绝世武道施展开来。

　　当年曦太祖一身武道修为连元婴修士都要避忌，从而擒抓了十万大山的妖仙兽祖禄山，更将数只圣兽赶进了天地大洞之中，更在商国之内和三大教派签订契约，同时除掉了不知道多少的修仙门派，一身武道修为绝非寻常可比。

　　袁飞虽然也开启了周身窍穴，肉身坚硬无比，但却并不会曦太祖因为没有后半册《杀神法录》而生生以绝大智慧专门以窍穴全开为基础开发出来的新武道，是以单从武道修为上来说，袁飞和妖孽禄山比较起来还是要差上一大截。

　　毕竟术法杀神派之所以全开窍穴并非是为了武道，而是为了使得修士的肉身可以承受得住召唤上古神魔之时的反噬力量，还有就是施展符法之时能够有足够强大的肉身基础。

　　禄山周身上下的血管尽皆蹦起，这些血管一缩一放滚荡出水银澎湃之声，低沉得叫人一听便心生烦闷，那些修为较低的妖兽甚至一听便觉得头疼似裂扑倒在地满地打滚。

　　此时禄山身上一千九百九十九枚窍穴尽皆开启，每一个窍穴之中喷出一道光线，五颜六色的将禄山融汇在一片耀眼的光芒之中。此时的禄山便好似一个小太阳一般，叫人不敢逼视。

　　随后禄山喷气开声一声狂喝，烈血阳罡之气鼎沸暴涨，毫无花架的一拳砸出，轰隆的一声碎裂之声响起，围困禄山的八万障门被禄山饱含烈血阳罡之气的一拳击碎了足足一万多个。

　　袁飞的八万障门立时被轰出一个大洞，禄山嘿嘿冷笑一声，从中一闪便即冲了出来。

　　袁飞心中也是一惊，他也是武道极乐之境的修为，但根本不可能施展出如禄山这般凌厉的一击，看来修行之路没有止境，同样是武道极乐之境窍穴全开，禄山施展的手段比他要厉害数倍不止！

　　不过袁飞也不惧怕禄山，毕竟袁飞可不光是武道修为而已，他的手上还有诸般手段可以应用，每一样都不逊禄山的武道修为。

　　禄山被八万障门一阻，袁飞便趁机即拉近了两者之间的距离，袁飞手指一点，一左一右的两柄诛魔金刚杵嗡鸣一声速度陡然加快，朝着禄山后背狠击过去。

　　这两柄降魔杵来历都是不凡，其中的大黑暗破魔金刚杵通体漆黑乌亮，被袁飞一催陡然发出一声铮鸣，整个金刚杵都开始颤动起来，似乎被什么附体，好似随时都要活过来一般。

　　随着‘大黑暗破魔金刚杵’剧烈的颤动，金刚杵中心的柱柄上竟然咔咔咔裂开无数道细线，随后这些细线极其艰难的一一睁开，竟然是一只只圆瞪的眼睛。不片刻，金刚杵的柱柄上便布满了密密麻麻甚至是层层叠叠的眼睛，这些眼睛眨动不休，各个空洞无光，没有半点神采。

　　但也正是这般空洞的眼睛好似拥有勾魂摄魄的魔力一般，眼神空洞幽深好似是一个个无底深渊一般，使人一观便心生摇曳之感，魂魄似乎就要被其抽吸而去。

　　就听大黑暗金刚杵上传来一声嗡震巨响：“万恶退散，一杵诛魔！”

　　随着这一声嗡然大响，大黑暗破魔金刚杵上的眼睛瞳孔之中陡然喷射出一根根的光丝，这些光丝极为细幼，看上去好似蛛丝一般，似乎轻轻一碰便会被碰断，甚至被风一吹都会将其吹断。

　　这些细幼光丝速度却极快，眨眼之间到了禄山背后，以至于禄山都来不及防备，一下便刺入禄山背脊之中。

　　禄山一声惨嚎，这无数光丝虽然未能一下穿透禄山的坚硬身体，但依旧深入禄山肉身之中，刺得禄山好似刺猬一般。

　　并且有了这些光丝的牵扯，禄山再也奔跑不起来，被死死地拉住！

　　禄山闷哼一声，周身筋肉猛然收缩，那无数细幼光丝立时发出绷绷之声，从禄山后背根根崩断，竟然被禄山以筋肉的收缩之力将其生生剪断。

　　不过这么一顿的功夫，袁飞的另一柄诛灭金刚杵已经到了禄山背后，这诛灭金刚杵乃是袁飞得自佛子的法器，在佛子的诸般法器之中被称为杀伐第一之宝，既然有此称呼自然有其了得之处。

　　这诛灭金刚杵没有任何花哨之处，也没有任何神通，从来都是直来直去，硬打硬砸，纯以力量取胜！正所谓一力降十会，世间最高超的手段从来不是那些绚烂的，尽皆是直来直去的，毫无花哨的！

　　禄山本来还要逃走，但却已经晚了，扑哧一声，这诛灭金刚杵一下便从他的胸口透体而过，带出了一蓬血雾！

　　即便是禄山的武道极乐之境的肉身在这诛灭金刚杵面前也好似是窗户纸一般，一捅即破！

　　围观的众修士都是一愣，谁能想到这一场铺天盖地几乎使得人族泯灭的兽乱的始作俑者自称是妖仙的禄山竟然如此简单的就被袁飞一杵贯穿！

　　不过有了方才禄山脑袋被劈为两半依旧重新复原的先例，这些修士尽皆不认为这个妖仙会这般简单的便被灭杀，不过袁飞的这一击成为了所有修士的动员令，虽然没有命令，但所有的修士在这一刻都毫不犹豫的将各自的神通施展，在远处朝着那些妖兽们遥遥攻击，毕竟沙场之上的烈血阳罡之气实在太烈，这些没有武道修为的修士们是绝对不可能冲杀进妖兽群中的。即便是有些武道修为的修士此时也不敢自行杀入妖兽之中，即便不怕葬身妖兽口中，也怕被身后的修士误伤，是以这些修士只能施展远程攻击手段来对付这些妖兽。

　　而十二都天驱魔策此时也晃动起来，随后猛然崩散，从中杀出无数魔物来，这些魔物携带着滚滚魔气，和烈血阳罡一冲便即将其抵消。

　　而十二都天驱魔策之后紧接着杀出数千修士，数十万军伍，那些修士已经是大傲国内仅存的一些小门小派或者是修仙世家的最后成员！这些修士对于妖兽恨之入骨，紧随在魔物之后争杀妖兽，而那些军伍和前面的十二都天驱魔策之中的魔物们刻意保持距离，生怕他们的烈血阳罡之气冲击到这些魔物和前方的修士们，专门在后面宰杀那些十二都天御魔策漏下来的妖物。

　　一时间人族开始反扑，被憋了许久的这一口闷气终于找到了途径喷发出来。而那些妖兽因为禄山被金刚杵贯穿，生死不知，立时气势低落，一路溃败。

　　这一场混战一直持续了三天，人族将妖兽驱逐出百里之外，斩杀了数不清的妖兽，总之算是大捷，当然人族付出的代价也极大，有一千多名修士身死道消，更有两万多健卒战死沙场。

　　但终归是退走了这千万妖兽。

　　得益最大的反倒是十二都天御魔策了，这件宝物在这一战之中吞吃了数不清的妖兽，将其的神魂化为自己的一部分，使得这十二都天御魔策的威力增大了三成，妖兽下次要是再次攻来恐怕便不会有以往那般的情形了，因为十二都天御魔策已经不是他们能够摧动得了的了！只要有这十二都天驱魔策在，大傲便是安全无忧的！

　　袁飞站在散发出恶臭的血泥沙场之上，面上露出一丝遗憾和惋惜，他一直追了禄山足足三天，胸口被袁飞穿了个大洞的禄山并未径直逃走，而是不停的在妖兽群中游走，以体气春潮滋养出无数境界极高的妖兽来阻挡袁飞的追击，不得不说这是一手极高明的手段，袁飞即便有一身修为，在无穷的妖兽之中也无力施展，终于在战争的最后时刻被禄山逃走了。

　　不过袁飞总是觉得禄山并未逃回十万大山，而是钻进了人族聚集的大傲之中，这个感觉强烈至极，以至于袁飞都觉得有些不可思议，因为禄山实在没什么道理一头钻进有十二都天驱魔策庇护的大傲之中，这简直就是自困己身，毫无道理！

　　这个妖孽到底要干什么？

　　袁飞的目光凝视着远处的十二都天驱魔策，沉思着。


第0657章 凝视

　　在袁飞凝视着十二都天御魔策之时，十二都天御魔策之后也有一双冰冷的眼睛在凝视着袁飞，这双眼睛的主人正是十二都天御魔策的主人。

　　那位帮助大傲皇家屡次度过危难的干瘦老者。

　　这老者矗立在那里便好似不存在一般，在他身后便满是军士百姓们的欢呼之声，人们就在他身后近在咫尺的距离，却谁都感知不到这个老者！

　　没有声音，没有气息，甚至没有温度，不是似乎，而是他根本就不存在，没有任何的存在感，即便是施展盗经匿字法决的袁飞，在某些时候还仅仅是将自己化作岩石等等物体和环境融为一体，显然没有这老者的隐身之法来得精纯。

　　此时这老者目光之中神情复杂，两只眼睛微微的眯着，穿透魔气氤氲黑气昭昭的十二都天御魔策，静静地看着袁飞，许久之后才微微一叹，随后又看了眼大傲皇都的方向，露出一丝冷笑，身形变淡直到消失在原地。

　　此时注视着袁飞的并不仅仅只有这老者一人而已，战场之上的各门各派的修士们也尽皆神情复杂的看着袁飞，刻意的和袁飞拉开老远的距离，袁飞以前在他们心目之中便好似一尊难以琢磨的上古神魔一般，此时袁飞已经变成了完全难以测度的东西了，尤其是袁飞身上飞出的一件又一件的法宝更是叫他们一个个眼热无比，但却又不敢兴起半点不善的心思，因为袁飞实在是太厉害了，厉害到了他们举一派之力都不敢与其对抗的地步。

　　慢慢的四大道门之中除了五道尊门以外的三大道门的头脑们不善的目光撞在一起，眼神之中短暂的交流之后，尽皆望向五道尊门之中的博物道尊！

　　现在只要博物道尊点一点头，他们便合四大道门之力擒杀袁飞，像袁飞这般的存在，即便他身上没有一件宝物，若是可能的话，这些道门也要将其灭杀掉，好去掉心头这一枚尖刺！

　　就像是当初灭杀演算子，灭杀盗枭葛洪一般，木秀于林，风必摧之！这是亘古不变的道理！

　　对于他们来说袁飞便是一个潜在的威胁，袁飞能够在海外灭杀六鬼门和火荼堂整派修士，自然说不定哪天会去找他们的晦气，尤其是袁飞的师父萧杀的那两句话，更是对他们触动非常之大，一句是“我杀神一派遇到敌人可从来没有留过活口！”另外一句是：“你若杀了对方一人，那便杀他全家，诛他满门！免得以后养虎为患！”并且这两句都是以术法杀神派的规矩的名义说出，并且萧杀还自认为是天道的执行者，自己就是世间王法，根本不必要理会世间道理！

　　这就有些太过可怕了，这也就是术法杀神派人少，从来都是一脉单传，要是人多一点那还了得，岂不是要将全天下的修士全都灭掉？更何况火荼堂根本未曾招惹袁飞，袁飞手下的四个童子一出手便杀了火荼堂的一位大修士，火荼堂本已隐忍下了这口气，给袁飞让出了离去的道路，即便如此袁飞依旧灭了火荼堂上下满门，天下哪有这么不讲理的？

　　一个这样的主儿在人世之间横逛你根本不知道什么时候将他得罪了，最后被灭掉了满门都不知道因为什么。

　　一个这样的人物可以说是各门各派集体的公敌，就像当年的演算子，后来的盗枭葛洪一般。

　　三位道门门派掌门齐齐看向博物道尊，袁飞的身份有些特殊，若是五道尊门不参与的话，他们三派合力倒也有把握灭杀袁飞，但却害怕五道尊门出手帮助袁飞，五道尊门是道门第一大派，此时五位道人又已经全部归位，五道尊门的实力已经增长到了深不可测的地步，要是五道尊门出手帮助袁飞的话，那么这一场争斗下来恐怕即便是他们胜了也绝对会被剥下来十层皮，露出骨头来！当时不死也活不了几天了。

　　而博物道尊明知道他们看向自己却根本连眼尾都未曾看他们一眼，反倒是他身旁的蓝疾身形一闪到了袁飞身前，随后两人说了些什么，袁飞便即跟着蓝疾去了博物道尊那里，又是一番短暂商谈之后袁飞竟然和博物道尊以及五道尊门的修士们一起离开了。

　　其他三派修士此时尽皆长叹一声，摇头不已，随后便是满脸无趣，五道尊门和袁飞果然有一腿，本就难以对付的袁飞以后注定更难对付了。

　　没了妖孽禄山的带领，那些妖兽便即重新恢复四处乱窜的情形，一时半刻也形成不了气候了。

　　一场妖兽之灾便如此平息下去。

　　眼看着妖兽退却，十二都天驱魔策又稳如磐石，其他各派修士略微休整一下后便即尽皆驾驭遁光四散而走。剩下的一片狼藉已经不是他们这些修仙之士需要管得了，毕竟他们只是在人族危亡之时出手便可以了，不必事事都为凡人操心费力，并且凡人也没有那般脆弱，这一片满目疮痍的山河凡人早晚能够重新收拾起来！

　　随着这些修士的退走，被热血灼得滚烫的土地才渐渐变得冷却下来，一切都慢慢恢复平静。只有弥天的血腥之气在诉说着之前发生的惨烈事情。

　　袁飞随着博物道尊等人一路飞遁，一直回到了大海边沿，这才停下遁光。

　　随后博物道尊的三阳袍服之中走出其他四位道人，其中的西极道人从怀中取出一件遁世之宝，朝着天空一丢，袁飞、博物道尊、蓝疾、怒向海、傲娇、还有其他四位道人便即钻进这遁世之宝之中。

　　随后在五道尊门一干修士的注目下，这件好似一个大碟子一般的遁世之宝周身闪烁起五颜六色的光芒，剧烈的旋转起来，一忽便直冲天宇消失不见。

　　五道尊门的弟子尚是首次见到西极道人的这件得自八荒天外的遁世之宝，一个个震惊得嘴巴大张。

　　其中只有一个丝毫不为这件法宝所动，这女子美目清秀，模样楚楚，她的眉眼之间凝视着遁世之宝消失不见的那处天空，一丝淡淡的忧愁在那里孕育着。

　　这女子正是海娥，海娥知道自己喜欢上了那个天地难容的袁飞，但她也知道自己和袁飞之间的距离就好似现在一般，她只能看着他的背影，甚至一眨眼便连背影都看不到，只能这样静静地仰视着他，不过海娥并不觉得这样仰视有什么不幸福之处，只要能够这样仰视着袁飞，亦步亦趋的在袁飞身后追随着就好，并不需要天天相见，只要时不时能够得知袁飞的那一个又一个的惊天动地的消息她便满足了，喜欢一个人，有些时候不一定非要在一起。

　　淡淡的愁绪渐渐融化无踪，取而代之的是一丝坚毅，“我必须凝结元婴！我必须要站在能够看到袁飞的地方！”

　　……


第0658章 无穷宝地

　　袁飞哪里知道自己已经成为她人的一道之念？

　　袁飞进了遁世之宝之后便觉得这件法宝和他所见过的法宝完全不同，内中乃是一片纯粹的白色，近乎于无边无际的白色，除了白色以外什么都没有，什么颜色也没有。这里说他空旷吧空旷得叫人心中充满一种空虚之感。但空间却似乎并不大，袁飞甚至有种，走动几步便会撞到脑袋的感觉。

　　袁袁飞微微皱眉，随后道：“这就是遁世之宝内部？看起来这遁世之宝似乎还只是一个半成品，内中虽然空间还未开拓，如此荒瘠，连岩石之属都未曾衍生出来。”

　　西极道尊呵呵一笑道：“袁飞，这你就有所不知了，这遁世之宝是我在天外八荒之中寻找脱世之宝之时偶然寻找到的，这东西和我们所言的法宝完全不同，根本就是两种东西，无法相比较，这遁世之宝虽然未曾生出岩石这般的简单物件来，但却并非是他不能，而是他根本就没想要生出那些东西来。”

　　袁飞一奇道：“难道这般白茫茫的空旷又有什么特殊用途？”

　　西极道人一笑道：“或许吧，这件遁世之宝我也仅得到不足百年时间，内中的玄妙之处我也不得而知，即便以我现在的修为又将他祭炼了百年之久，想要完全催动他也是不可能，只能勉强用其来当做一件飞遁之宝罢了。”

　　说着西极道人突然道：“这白色别的用途究竟是什么我也不知，但或许这空旷的白色就是为了如此吧。”

　　说着西极道人大袖一摆，这一片漫无边际的白色突然变得透明起来，片刻之后竟然在袁飞面前展现出一片缓慢旋转地星空出来。此时的他们好似悬浮于这星空之中，周边再无什么遁世之宝。

　　不光袁飞就是连怒向海、傲娇、蓝疾三人显然也是头一次乘坐这遁世之宝，并且第一次来到这般远的天外世界，尽皆被这一片璀璨星空和一颗颗的巨大球形星星震惊的目瞪口呆。

　　虽然元婴修士本身便有横渡星空的能力，但却并非是那个元婴修士兴致一起便敢于横渡星空游走天外八荒的，没有缜密的安排，万全的准备轻易踏足这一片璀璨星空之中简直和送死别无二致，要是只是在大陆之上的天外世界之中停顿一下倒也无妨，一旦走远，很有可能便要深陷于星空之中再也找不回人界的那一片大陆，若真是如此这名元婴修士所面临的境遇当真是连死都不如！恐怕耗尽寿元在星空之中游走也未必能够重归人界！

　　是以就是袁飞和蓝疾他们也没有真正踏足这天外八荒的世界之中。

　　原来世界之外还有这般广阔的天地，袁飞此时心中不由得想道：“难道天地崩塌便是要连这么广大的世界都要一起崩塌掉么？那么混沌之气究竟还有多么大的威力，竟然能够生生灭杀这么一座庞大的宙宇，若不是如此的话是否可以将地上人族带到其他大陆之上去呢？”

　　随后袁飞便暂时不去想这方面的事情，因为很显然，秩序之力一旦消失，那么倒霉的自然是整个宇宙，崩塌的天岂不就是这一方宙宇么？

　　袁飞突然想起在天外天上古诸神战场一直未曾回来的商国的大修士们，以往袁飞根本不必去想他们究竟是生是死，但是随着袁飞的境界的提高，袁飞对于他们的下落越发感到好奇，毕竟成百数千的结丹以上修士为什么就凭空在天外天消失了？半点音讯都找不到，西极道人等四个在天外天游走数百年想必能够知道一些内中详情。

　　袁飞便即问了心中疑惑。

　　西极道人没有说话，反倒是碧眼海口面目凶恶不似人族的三散道人微微一叹，随后以虎狼之音道：“天外天的上古神魔战场在万载之前还有个现在被废弃了的别名，唤做无穷宝地，当时的修士只要修为到了元婴境界，准备充足之后便会横渡虚空前往这一片无穷宝地，为的不是争斗，而是寻找上古神魔遗留下来的宝物，要知道神魔战场之上少不了战死的上古神魔遗蜕，往往他们身侧都会有一些威力极大的法宝器物，哪怕是损毁的对于修士而言用途都是极大，所以经常有修士能够寻找到一些了不得的宝物，无穷宝地的名字也便越来越大，吸引越来越多的修士上去搜刮，但随着数千年过去，上去的修士数不胜数，有些修士甚至往返数十次，内中的宝物也便被搜刮一空，当无穷宝地终于穷尽了宝物之后这个无穷宝地的名字便也随着时间泯灭了，不过我当初怀着试一试的心态前往上古神魔战场，还真就被我找到了一方古玉，我听说那方古玉最后被你用了？”

　　袁飞这才想起自己当初曾经从五道尊门三老那里得来一块上古玉箓，内中储有狂首之力，并在离艮晶石一界之中和离艮晶石神魂争斗之时将其施展保命，也正是那次他第一次接触到了上古神魔之力，这对他后来施展五首灭世箓之时积累了极其宝贵的经验，说起来袁飞还要承这位三散道人的情！

　　袁飞对于三散道人的名字记得最清楚，不为别的，因为除了袁飞外从古至今曾经横挑魔门的只有五位，其中道门两位，佛门三位。

　　而道门之中的两位里面就有三散道人的大名，三散道人当年还是结丹修士之时，径直闯进天星教之中，魔门规矩，若是他派修士闯进魔门之中，便要和门派之中所有的和这修士同级的魔修一一交手，若是不死，便可赢得魔门尊重，从容离开！三散道人当初便横挑了魔门第一大派天星教之中的所有结丹修士，并且战胜了所有的结丹修士，从容离开，从而名动天下。和袁飞当初被囚于六鬼门之中的情形不同，三散道人是实打实的将所有的同级结丹修士全部击败之后离开的，袁飞当初若是较真的来说的话，是袁飞逃走了，当然对方出动的修士级别也大不相同，对付袁飞那次动用了两位神魔一体不死之躯的大修士。相比较来还是三散道人更加潇洒一些。踩魔门的脸踩得更狠些。

　　三散道人此时接着说道：“不过虽然我得到了这一块古玉，但付出的代价却极惨重，你看我现在的模样，根本不似人族，我本身可绝非这般面目，之所以会如此，乃是因为我在上古神魔战场之中碰到了一件诡异事，虽然到现在我都不能确定在我身上究竟发生了什么，但却有一件事情可以肯定，那就是上古神魔或许还有异种后裔存留于那上古神魔战场之中，并且数量还不少，虽然我不知道那些商国修士们在上古神魔战场之中究竟发生了什么，但想来他们定然已经无辜，这般长时间都没有消息的话绝对不会再有生理！”

　　这个结果并不出乎袁飞的意料之外，袁飞遗憾的点了点头，可惜了商国的那些大修士了，南山道的道尊裘南山，母夷教的通天老母，真罡门的火怒上人等等都是赫赫有名威震天下的人物，和博物道尊等比较起来也在仲伯之间的人物，竟然就这么悄无声息的埋首异处，修行一道当真坎坷，即便是成了元婴修士也是步履薄冰。

　　随后袁飞转念又动了些心思，他在萧杀指点之下以火荼堂十余位神魔一体不死之躯的大修士的神魂打造的那枚玉箓威力还有些叫袁飞不太满意，在袁飞看来仅能算是一个半成品，毕竟没有真正的上古神魔血肉神魂凝入玉箓之中的玉箓根本无法完全勾摄到上古神魔的真正威力。

　　袁飞心中一直在盘算着擒抓一只上古神魔血脉的妖兽，可惜如巨尾妖猴这般的上古神魔血脉后裔的血脉已经有些驳杂，真正具备纯正上古神魔血脉的已经绝无仅有，就是那些具备上古神魔驳杂血脉的妖兽们也极不好遇到，只能寄望有朝一日到了神魔一界之后便想办法收了一只上古神魔，将这枚玉箓祭炼完整，这样他便多了一个保命的手段。

　　袁飞对于萧杀手中的那枚五首灭世箓可是眼馋得很的，这五首灭世箓是极少能够打动袁飞心思的法宝，甚至可以说是袁飞都梦寐以求的，可惜这件宝物是萧杀的，不然若是旁人的早就神不知鬼不觉的到了袁飞手中了。盗家出身的他可不在乎东西得来的手段！

　　袁飞当初施展五首灭世箓之时以一己之力横挑整个火荼堂数千修士，灭杀火荼堂一十八位大修士，乃是袁飞有生以来最为舒展念头的一次，当时的滋味即便是过了这许久袁飞依旧念念不忘。

　　此时骤然闻听三散道人上古神魔后裔之言，袁飞心中不由得一动。

　　若是他能够擒捉到一只上古神魔的后裔的话……岂不是就能够将这枚玉箓祭练完整？即便这些上古神魔后裔达不到上古神魔那般的威能，但能够将三派结丹修士和元婴修士尽皆埋葬在上古神魔战场之中，想必也绝非平庸之辈，至少在上古战场之中的神魔后裔们血脉定然精纯，不似在人界之中的上古神魔后裔们血脉已经变得驳杂不清了。

　　不过袁飞也只是这般一想，毕竟能够将商国三派结丹以上修士尽皆灭杀的存在，也不是那么好招惹的，况且去上古神魔战场也绝不是一件简单的事情……

　　袁飞刚想到这里，西极道人指点着不远处的一轮巨大明月开口道：“那里便是上古神魔战场了！”

　　嗯？袁飞不由得一愣！


第0659章 神魔战场

　　谁能想到袁飞心中刚将那个念头打消，随后竟然已经到了上古神魔战场不远之处！

　　袁飞也是一愣，随后顺着西极道人的指点朝着那轮明月看去。

　　这轮明月并非是在大陆上看到的那轮，因为这轮明月周身是一种橙红颜色，似乎上面的地面便是这般火热的色彩。

　　现在袁飞身后的那那一片广袤到没有边际的大陆和海洋已经变成了遥远的一处方正绵绵的光斑，袁飞不知道他们究竟飞出了多远，但这遁世之宝果然了得，光以飞行速度来言确实算得上是袁飞所见宝物之中排名第一的了得宝物。

　　这一轮明月极大，袁飞已经不能估算这明月究竟有多大了，因为这明月已经超出了袁飞心中大的概念，已经大得无法形容了！

　　明月上面斑斑点点，处处黑色的斑纹，触目所及全是坑坑洼洼的，没有一处平整的地方，好似是上古神魔争斗之时留下的痕迹。

　　以袁飞的目力可以看得清楚，那就是这明月之上虽然有许多坑洼，但是却没有一座大山，最多是有些小小的土包而已，但这貌似平整的地面上却有无数条纵横裂沟，这些裂沟宽的或许得有百里宽广，这些漆黑不见底得大裂缝究竟有多么深远，袁飞便不知道了。

　　袁飞目光微微闪动，开始琢磨起来，随后开口道：“若是我们现在去了这上古战场会不会碰到那些上古神魔后裔？”

　　博物道人略微有些惊讶的看了袁飞一眼随后道：“小子，我看你似乎也不缺什么法宝，没必要去那里冒险才对！即便是老头子我听闻了三散的经历也不敢轻易去那里寻宝。”

　　其他几位道人也尽皆点头，既然大商三大教派几乎所有的元婴修士和结丹修士去了上古神魔战场便都没有回来，显然那里的危险程度绝对不低！即便是他们这些元婴大修士也觉得多一事不如少一事，为了一件虚无缥缈的法宝送了性命，惹个身死道消那是着实不智的。

　　袁飞心中衡量一番，也觉得自己身上背负的东西太多，玄牝口袋之内这般多的人口，若是他死在上古神魔战场之上，这些人恐怕一辈子都要呆在口袋之中直到世界崩塌为止。袁飞正要打消心中念头，就听闻尺寸道人冷声道：“前面什么东西拦路？”

　　袁飞等人的目光都被那上古战场吸引，此时惊闻尺寸道人之言尽皆朝着前方望去。

　　就见前方数十里之外果然有一堆人物悬浮在虚空之中，似乎在拦截他们的前进道路。

　　对于这件遁世之宝来说，数十里距离几乎是眨眼就到，一下便来到了那些人物不远处。

　　原本已经戒备的众人一见到这些拦路之人不由得都是一怔，随后脸上露出一丝不可思议的神情。

　　因为拦在他们身前的确实是一些人物，唯一不同的是这些人物早就已经身死，此时不过是成群结队的漂浮在上古战场周围的星域之中的游尸罢了。

　　袁飞几人对视一眼，都看到了对方脸上的古怪之意，随即在西极道人的催动下，遁世之宝速度变得缓慢起来。

　　蓝疾此时突然面色一变，指着一个一身红袍的光头老头喝道：“是火怒上人的遗骸！”

　　蓝疾乃是商国野修，对于商国的修仙门派了解远在袁飞之上，也不知道他什么时候见到过真罡门的掌门火怒上人，此时竟然一眼便将其认了出来。

　　随后袁飞也看出来了，这里面漂浮的尸体足有近千具，从服饰上可以看出，这些都是商国真罡门、母夷教以及南山道的修士，这些修士此时一个个脸色苍白半点血色都没有，有些身上甚至长出了一指多长的白毛，看上去毛茸茸的恶心至极，也有些身上长出了一片片的黑褐尸斑，已经辨认不出本来面目，并且他们周身没有半点伤痕，从表情上看，这些修士似乎濒死之时碰到了什么极可怕的东西，一张张面孔上尽皆是惊惧至极的表情！就连火怒上人这般的存在也是一般！

　　究竟是什么能够将这些结丹修士甚至是元婴修士吓得脸上露出这般恐惧神情？

　　博物道尊似乎和火怒上人有些交情，脸上露出一丝遗憾和唏嘘之意，随后微微一叹道：“谁能想到火怒这小子纵横一世狂妄不羁，最后竟然落了个这般下场，实在是太过可怜！”

　　三散道人眉头猛然一皱道：“咱们绕开这些尸体，快！”

　　西极道人虽然不知道三撒道人为何会有此言，但对于三散道人极其相信，立时催动遁世之宝，遁世之宝嗡鸣一声，周身亮起光芒，便开始朝着左侧旋转想要绕过这些尸群。

　　但或许就是遁世之宝的这般剧烈动作吸引，那原本一动不动的随着虚空气流缓缓漂浮的数千游尸们突然集体抽动了一下，那种感觉就好像是被一根绳子从远处扯了一下一般。

　　是整个尸群全被一根绳子扯动，在这种静寂的游尸身上发生这种事情立时使得包括袁飞在内的所有修士们心底微微一寒！

　　随即身上已经长出一片片尸斑的火怒上人突然睁开了双眼，这一双眼睛之中空空洞洞，配上森白面皮上的扭曲笑容，有些干瘪脱水的身子脸颊着实叫人感到一股凉气从脚底直冲脑门。

　　随后火怒上人身边的一千多修士尸身尽皆睁开双眼，一个个同样空洞的眼神，惨淡狰狞的笑意，一同望向遁世之宝之中的众人。

　　在西极道人的催动下这件遁世之宝已然全部发动，一忽便将这些修士的尸身甩在了后面，眨眼之间便消失不见。

　　随后遁世之宝之中的数位修士尽皆面面相觑。

　　他们对于方才所见尽皆有些摸不着头脑，按理说这些修士身死之后悬浮在虚空之中这么多年早就应该被虚空爆流搅碎化为齑粉了，怎么竟然还保存完整？并且方才他们又为何突然动了起来？这可大大的于理不符。

　　虽然魔门和鬼修都有些诡异的招数可以做到这个地步，但却绝非是如他们这般，若说他们是被什么东西附身的话也不正常，从未听说什么东西能够同时附身于这么多的修士身上，要知道占据躯壳可绝非是一件简单容易的事情，即便是一具空空的没有神魂的躯壳也是一般。

　　就好似禄山占据了李辅的肉身这么多年依旧未曾将其全部炼化一般，并且李辅皇族数十代族人都在吸纳禄山的青雾石精，本身的肉身已经和禄山极为相符，在这个前提之下禄山依旧很难完全占据李辅的肉身！

　　总之占据肉身绝不是一件轻松简单的事情，更何况是同时占据这么多修士的肉身。

　　袁飞原本还有的那么一丝前往上古战场擒抓上古神魔血脉的侥幸念头此时彻底打消，这不是愿不愿意冒险的问题，实在是自己对于那些上古神魔的后裔的手段完全未知，若是就这样冲上去实在是太过鲁莽了。更何况他背负许多，决不能轻易就死。

　　神门五位道人早就知道天外八荒不是那么简单，是以即便出了方才那般诡异之事，也并不如何放在心上，毕竟他们已经远离了上古诸神战场，即便那些东西再怎么厉害也不可能追得上这件遁世之宝，不过经历了这件事之后，包括五位道人在内的所有的修士们都不再四处观瞧，开始打坐休息，准备应付随时可能出现的危急情况。

　　不过谁都未曾发现三散道人眉宇之中的那丝浓郁焦虑。

　　遁世之宝如此一直在漫无边际的星空之中飞行了一日时光，三散道人有些干硬的声音突然传来：“看来咱们还是摆脱不了他们！”

　　袁飞微微一愣，随即睁开双眼，这一日之间袁飞都在打坐修养，虽然不是绝对入静但也只是将感知限制在这遁世之宝内，对于遁世之宝之外的事情他根本不知，也实在没必要时时都将感知浪费在飞速向后流淌过去的无尽星空之中。

　　此时袁飞一睁开双眼便即心头一震，面上露出不可思议的神情来。

　　因为在他眼前有一颗明亮的圆月，这圆月正是那上古神魔战场。

　　袁飞眉头一皱看向西极道人。

　　西极道人明显也满是纳闷，奇道：“怎么可能又回到此处？我明明驾驭这遁世之宝一路往天外八荒之中的星谷大荒前行的呀！”


第0660章 天外八荒

　　天外八荒指的便是八处上古荒域，上古的神魔们绝非现在的人族元婴修士能比，他们经常游走星空，并在天外世界开辟了八处繁华之地，不过随着上古神魔被混沌之气驱逐出有人一界，这些繁华之地便即一下荒废下来，经过了数万载的时光演变后变成了人们口中的天外八荒。

　　而能够去天外八荒游走一番便成为人族修士们的最大愿望。也是评定一位大修士的标准，毕竟天外八荒绝非是距离人界遥远而已，内中还有无数凶险之事，能够从天外八荒之中活着回来的全都是修士们敬仰的存在。也正是因为上古八荒的这般身份西极道人才能在八荒世界之中找到这么一件遁世之宝甚或是发现了脱世之宝，说白了这些宝物都不是自然形成的，乃是上古神魔留下来的东西。

　　而西极道人发现的脱世之宝便在天外八荒之中的星谷大荒之中。

　　听闻西极道人惊讶之言，袁飞不由得心中念头转动，首先看向蓝疾和怒向海，见两人也是满脸诧异，又看了看博物道尊和其他三位道人，他们脸上也是一般表情，各个吃惊不已！

　　见他们同样震惊，并且不似作伪，袁飞反倒放下心来，有他们这么多大修士在，只要不是西极道人等五个道人施展什么手脚，即便是碰到什么诡异袁飞也绝对有把握对付，即便对付不了凭他们的实力自保应该没有问题。最可怕的反倒是人心不齐，彼此暗算，那便糟糕了。

　　此时三散道人眉头紧皱的道：“没用的，当初我便是在这上古诸神战场之上碰到了这般情形，不论飞多远最后全都会回到这上古战场之中，我独自一人足足在这里消耗了五十年的时光！幸好当初我带着遁天葫芦，葫芦之中有足够的金精玉液供我补充肉身养分，不然被困五十年早已和他们一样死得不能再死。但是当时和现在有一个最大的区别，就是，当时可没有那些成群的修士尸体！”

　　随着三散道人的言语落下，远处天空之中突然有一堆密密麻麻的东西出现，正是火怒上人为首的一千修士游尸。

　　这些修士面目狰狞的朝着他们猛扑过来。

　　袁飞奇怪的看了眼三散道人突然开口道：“三散道人，既然你知道这诸神战场有古怪为何在来之时不提出来，我们好绕行也不会招惹这般麻烦？”

　　三散道人眉头微微一皱，那张不似人族的脸面阴冷下来冷哼一声道：“小子，不要以为有些修为手段便可站在我的面前质问与我，我游走八荒之时你还不知道在什么地方呢！”

　　袁飞并不动气，反倒是嘿嘿冷笑一声，道：“若是岁数管用那么修仙一界直接论资排辈岂不少了许多争执？”

　　西极道人见势不妙连忙开口道：“要去天外八荒必须途径这座上古神魔战场，这里是必经之路，根本躲避不开！否则很可能迷失在无尽星辰之中。”

　　三散道人看着袁飞道：“在这般情况之下内斗乃是大不智之举，你我之事以后再说，我也可以解释一下免得你心生误会致使此行前功尽弃甚至大家一起埋骨荒域。但这不代表我便忘记你方才的不敬质问！”

　　说着三散道人道：“当年我是在这上古战场之中四处寻找，这才被困，我并未曾料到咱们现在距离那上古战场这般远的距离竟然也会在不知不觉间中了对方的招数，现在看来火怒上人等人尽皆是被困在这一片星域之中，不得而回，这才会被生生困死，变成了一具具漂浮游尸！毕竟这星空不比人界，元婴修士更不似上古神魔，若是在人界数十年不吃不喝也可以吸纳天地灵气生存，这里灵气稀薄维持个三五年或许问题不大，但时间一久根本无以为继！会被生生饿死。”

　　袁飞也不是斤斤计较之人，也知道此时最重要的便是团结一心，若是他们内斗那么恐怕难以应付即将发生的事情，埋骨荒域之中眨眼便会成真。

　　此时那些游尸已经到了遁世之宝之外，西极道人不欲和他们多做纠缠，驾驭遁世之宝一转便即将他们甩开，不过却并未继续前行，而是围着上古神魔战场转了起来，毕竟他们不能离开的根源在这上古神魔战场之上，一味逃遁，只能是耽误时间消耗修为，绕行一圈重新回到这里一次两次或许还没什么，若是次数一多，消耗的数目就有些太大了。

　　所以西极道人并不选择逃遁。

　　那些游尸虽然在后面紧紧追随，但却根本不是遁世之宝这般的飞遁法宝的对手，完全贴不着袁飞他们的边，使得他们倒是从容许多。

　　不过西极道人等围着上古神魔战场转了一圈之后面色尽皆不是太好看，因为他们发现不到任何异常，虽然并不出乎意料之外，但却也绝对不是什么好消息，袁飞此时问道：“三散道人，你被困五十年最后是怎么离开的？你既然能够从这一片神魔战场之中离开，想必咱们依法炮制或许也有几分生机希望。”

　　三散道人似乎已经将袁飞的不敬抛在脑后，微微摇头道：“这正是我之前说我不清楚在这里究竟发生了什么事情的缘故，因为我也不知道自己是怎么从被困的状态下离开的，当时我屡屡四处奔走，但最后全都回到这上古战场不远处，后来也曾去上古战场之上寻找了一番，却毫无半点收获，可以说能够想到的办法我基本上都施展了一遍，五十年匆匆过去，就在遁天葫芦之中的金精玉液消耗得差不多，我难以为继，自认必死之后，抱着试一试的心态遁飞，没想到竟然一下便冲出了这一片星域最终回到了人界。”

　　“不过经过在这神魔战场之中的五十载时光，不知道我是不是被这上古神魔战场的什么东西感染，皮肤面目便发生了变化，当我回到人界之时才知道自己的本来面目已经消失不见，取而代之的是现在的这么一张吓人面孔。”

　　袁飞和怒向海、蓝疾等人尚是首次听闻这个事情，尽皆都是一怔，看着三散道人那张獠牙满口大眼如灯的狰狞模样心底不由得升起一丝寒意！

　　其中傲娇的反应最大，光嫩的脑门上立时蹦起几条血线，声线都发紧了，冷声道：“我们必须要尽快离开这里！”

　　这也不怪傲娇，怒向海他们这些男人面貌变得如何或许还不会太过计较，但是她不同，一个女子即便是到了她这般的境界也会在意自己的容颜，若是变成三散道人这般獠牙满口，圆目如珠般的模样，她怎么受得了？紧接着怒向海也道：“不错，得想办法马上离开！”

　　显然怒向海也受不了傲娇变成三散道人那般的模样，这还不如他变成三散道人的样子来得痛快！

　　不光是他，袁飞和蓝疾看了看三散道人都不由的得摸了摸自己的脸，生怕一个不注意已经变成了他那般的模样。

　　有了三散道人这么个活生生的悲惨例子在侧，遁世之宝之中的四位道人和袁飞等人尽皆开始挖尽心思寻找突破离开的办法。

　　原本袁飞还想叫洪嫣儿出来游玩观赏一番，现在也将这个主意彻底灭杀掉了。怒向海受不了他更受不了！

　　放在他们面前的最重要的问题是，敌人是谁？在那？这个问题不搞清楚，恐怕他们早晚会变成火怒上人那般的模样，甚至死都不知道怎么死的。

　　要想找到敌人似乎只有两条路，一个是从火怒上人等的游尸着手，另外则是前往上古神魔战场寻找答案。

　　一想起这两条路，场中所有人又将目光集中在神魔战场之上呆了五十年的三散道人脸上，随后便即作出决定，先在火怒上人等游尸身上寻找突破口，不，是一定要在火怒上人等游尸身上找到突破口！

　　要想找到突破口便要有一番争斗，去探一探那些游尸的根脚。

　　说到动手，这遁世之宝之中的这些修士可从未怕过谁，除了西极道人和尺寸道人还有死活不愿离开遁世之宝的傲娇留下来镇守遁世之宝外，博物道人、三散道人、蓝疾、怒向海四人一同从遁世之宝之中杀了出来。

　　这四人的实力可以说是人界顶尖上钉钉子冒出来的头上的顶尖存在，每人都能独当一面，并且尽皆自付神通，是以全都独自行动。

　　本来他们以为自己上去一番冲杀，灭杀这些无思想的游尸还不是切菜一般简单，但出乎他们意料，这一群游尸却极其难斗，他们在游尸之中游走冲杀了足足半个时辰，却仅仅彻底灭杀了五十余头游尸，并且还都是一些生前仅是结丹修为的修士的尸体，如此这般下去，恐怕他们非得被生生耗死在这游尸群中。尤其是火怒上人为首了十余个元婴修士的游尸厉害得简直有些匪夷所思，不但生前道法尽皆纯熟，肉身更是坚硬无比，极难摧毁，想要灭杀他们简直是一件痴心妄想之事！


第0661章 古怪游尸

　　博物道尊呼哨一声，袁飞他们便即汇合一处从这些游尸冲从包围之中冲杀出来，且战且退退回到了遁世之宝内，随后西极道人驾驭遁世之宝立即远远逃开。

　　博物道尊进了遁世之宝内不由得长舒一口气道：“这些游尸凭的古怪，身体坚硬到了难以想象的地步，什么法诀法宝击打在上面也就是一道白印而已，要不是袁飞你的五阴雷云和四柄一套的飞剑法宝了得，恐怕还斩杀不了他们这许只游尸。”

　　袁飞也是心中郁闷，他施展了除了盗经和术法杀神派以外的全部神通，也不过灭杀了二十余只游尸，虽然在四人之中算是最多，这般情况实在是叫人沮丧，他们面对的游尸可是千头之众，这般杀下去何时是个了结？况且杀光了这些游尸也不代表他们便能从这上古神魔战场离开，那些神魔血脉的异种之物可还不知道隐藏在什么地方瞪着大眼睛看着他们。

　　袁飞倒也不是没有手段将这些游尸他们一次尽皆灭杀，只要他施展开箓术勾引上古神魔角古五首之力化身成上古神魔。再加上他手中的一千鬼将军卒，八十余个殿主修为的部卒还有申屠陌的四千魔军，四个童子，五阴雷云等等，一干手段尽皆施展，如真是这般想法的话，灭杀这些游尸倒也不难，关键是这般争斗消耗实在太大，大到会使袁飞肉痛的地步，尤其是袁飞的那些殿主修为的部下，那都是十万大山狼刀营的根脚，都是袁飞放不下的人物，不到万不得已袁飞可不能眼看着他们送死。

　　况且正想袁飞所想，杀了这些游尸并不见得便能离开，因为更厉害的还在后头，一次消耗太大说不定便使得他没了保命的手段。而且袁飞可不认为神门的五位道人便已经没了手段，想必他们也是觉得有些手段施展起来浪费太重，损耗太大，得不偿失。

　　一时间众人都有些无话可说，随后袁飞等人便即开始打坐休养生息，将方才消耗的尽快弥补回来。

　　袁飞倒也不吝啬，将从元气圣女的葫芦里面偷偷摘走的十余个盛满金精玉液的大葫芦取出五个来，直接摆在地中间，任凭他人取来恢复修为。

　　西极道人则趁着此时驾驭遁世之宝朝着另外一个方向急遁，要说遁世之宝之所以被唤作遁世之宝乃是因为这件宝物能遁万物，就是魔纹金幢那般的护派大阵此物都可寻到间隙将其遁穿，但在这一片星域之中不论西极道人如何放出感知，也丝毫感觉不到有什么迷障限制他们，根本没有什么可遁穿的东西存在。

　　在他们飞行了一日之后竟然再次在前方发现了那颗明亮的明月，那座上古神魔战场。

　　还是那些游尸。

　　“真他妈的见鬼了！”怒向海低声喝骂道。

　　蓝疾却不紧不慢的道：“我倒是宁愿见鬼也不想再见这些游尸和那颗月亮！”

　　几个大修士相视一眼，随后尽皆摇头，半晌之后博物道人开口道：“看来还是要去神魔战场之上看个究竟才行！不然光是对付这些游尸也得消耗我等太多的实力！”

　　博物道人之言说完，一众修士尽皆看了看三散道人的脸，随后都不说话了！

　　三散道人似乎并不在意他们以他为戒，一笑道：“不如咱们分兵两路，一路在这里和那些游尸继续争斗，另外一路则到去神魔战场之上去碰碰运气，这一路么，我对神魔战场较为熟悉，并且我已经面貌变成这样，想来再难看也难看不到什么地方去了，便由我单身一人前去吧。”

　　三散道人既然这么说了，其他人虽然觉得有些对不住三散道人，但他们对于三散道人的修为还是极有自信的，也并不替他操心。

　　袁飞丢出一个葫芦给三散道人，三散道人将其接了收进怀中却并未说些什么，随后便从遁世之宝之中离开，独自前往那一颗巨大的月亮。

　　随后袁飞、怒向海、博物道人外加尺寸道人再次杀出，和那些游尸争斗起来，这一战又是足足一日时光，袁飞突发奇想，将那些贪噬虫放了出来，也不管他们如何御敌。

　　这些贪噬虫没了束缚，随后便看到了这些游尸，立时朝着他们猛攻而去，这些贪噬虫也当真凶悍，一下便将十余只游尸困住，在他们身上产满了卵，这些卵却并没有像袁飞相像的那般破开肉体而出，反倒是被这些游尸的坚硬皮肤阻住，根本不得途径而出，最后被生生憋死在皮肤下面。

　　不过这些死卵也并不完全是无用，他们驻留在这些游尸身上使得他们的行为变得极为掣肘，活动起来大不方便，被袁飞的四个童子斩杀。

　　随后袁飞如法炮制开始不断斩杀起这些游尸来，当他将结丹期的游尸灭杀个七七八八之后，难题又来了，那些元婴修士的肉身已经坚硬到了贪噬虫尾后红针都无法穿透皮肤的地步，穿不透他们的皮肤更何况是在他们身上产卵了，甚至剩下的这十余位以火怒上人为首的元婴修士的游尸，一出手还灭杀了袁飞的贪噬虫数十只，袁飞连忙将其收回。

　　这十余只元婴修士的游尸各个不凡，想必以前在人界也是相当风光的存在，现在却变成了这般东西。

　　这十余只游尸各个都能施展生前掌握的神通，此时没了其他游尸掣肘，反倒使得他们更好的发挥出生前修为。

　　一时间袁飞等四人和这些游尸争斗起来，又是一个时辰，袁飞一方渐渐感觉不敌，便即重新撤回遁世之宝之中，毕竟他们之前和近一千修士争斗，本身消耗的便已经差不多了。

　　不过他们也没有白出去一场，博物道尊擒抓了一个结丹期修士的游尸带回了遁世之宝之中。

　　这具游尸并未被彻底灭杀，一被博物道尊从大袖之中放出来，便即露出一副凶恶面目？手脚乱舞的想要和袁飞等人拼斗。

　　被博物道人放出一炽烈光弧将那不老实的游尸炸得神魂乱颤不知，不过这游尸肉身确实了得，在这般巨量电弧的劈击下除了泛起一股血腥焦糊味道，但这游尸就是不死。

　　博物道尊露出无可奈何的表情道：“怎么撬开他的脑袋，将他脑袋里面最近几年发生了的事情一五一十的说出来，就看你们的了。”说完博物道尊喝了一口金精玉液后开始闭目养神起来。显然不愿做这种体力活！

　　袁飞不由得嘀咕了一声：“老奸巨猾！”


第0662章 挖脑取识

　　挖脑取识，这种活儿自然是重体力活，要想从一个修士的尸身大脑之中提取记忆是一件非常麻烦的事情，比起从修士神魂之中搜寻记忆要难上百倍。毕竟人脑复杂无比，任何差错都会造成损伤，烧废了脑子，无法再继续下去。

　　袁飞并不擅长这个，不过也用不着袁飞操心，蓝疾似乎对这个很在行，径直上前，先以一道真元将这游尸的行动彻底锁住，这游尸兀自想要挣脱蓝疾的真元，蓝疾要对这游尸挖脑取识分不得心，怒向海便从旁帮手将这游尸彻底锁定，使其一动都不能动。

　　随后蓝疾手指一探，在这游尸被电弧劈击之下焦糊冒着淡淡青气的脑袋上摸索起来。

　　袁飞以前也仅仅是听说过，并未真正见过挖脑取识的手段，是以不由得将注意力集中在蓝疾的手法上，这种叫死人开口的本事滋润呢是极有用处的，袁飞想要学取一二以备不时之需。

　　蓝疾摸索片刻，似乎找到了几个位置，在袁飞看来并非是什么穴位，内视了自己头颅一番后袁飞才知道，蓝疾点出的位置都是大脑神经交汇之处，此时蓝疾手指之上开始冒出细微的电弧，细微到了好似发丝一般，将这游尸的脑壳烧出一个个细微的小洞，开始不停地冲击着这些神经交结之处，并且这细微的电弧时强时弱，极有韵律，袁飞一见这手段便知道自己学不会，其中必然有什么邪门的法门在，就是单单一个电流的强弱操控上便有许多讲究，并且没有拿活人试验多次根本掌握不好，看到这里袁飞便收了目光，既然学不会也便没有看的必要了，休养身体等结果就是了。

　　足足三个时辰之后袁飞睁开眼睛，蓝疾已经满头大汗的收手，而那具游尸依旧精力充沛的活蹦乱跳着想要冲开怒向海的束缚。这东西的精力实在是太旺盛了，简直到了难以名状不可估量的地步。

　　所有人都将目光看向面色有些苍白显然消耗极大地蓝疾，蓝疾脸上露出一丝凝重之色，似乎在思考前因后果，慢慢消化自己所得到的信息，所有人都静静的看着蓝疾，不敢打扰他，许久之后蓝疾突然看向上古战场开口道：“三散道尊恐怕有难了！”

　　一众人都是一愣，随后蓝疾道：“从我在这修士脑中得到的信息来看，咱们所处的区域根本就是一处陷阱，并且并非再是我们那一界，乃是某种神魔之属脑中思索出来的区域。”

　　呃？不光是袁飞怒向海，就是见多识广的四位道人也尽皆一愣，有些不明白蓝疾之言。

　　蓝疾苦笑一下道：“总而言之，咱们从见到这上古战场之时便中了什么东西的诡计，从咱们见到这些游尸开始便已经从我们原本所在的空间之内跳跃到了另外一个神魔想象出来的空间之中，而那东西将我们拉入这想象出来的空间之中的目的就是希望驱使我们前往上古神魔战场，而当初的火怒上人正是窥破了这一点，这才带着这些修士在星空之中游荡，希望能够闯出一条生路来，但现在看来他们失败了，非但未能离开这里，反倒成了这一片幻想区域内的附属之物，被那东西彻底控制住了。”

　　袁飞微微皱眉道：“你的意思是我们现在所处的区域是一片虚假？”

　　蓝疾摇头道：“从这修士生前记忆来看，这片区域并非虚假，上古神魔战场上的那东西脑中想象出什么什么便是真的，也就是说那东西很可能有开辟空间的本事。”

　　噫！

　　开辟空间，这简直就是上古神魔的神通了，像他们一些元婴修士倒也能够开辟一处狭小空间，但他们开辟出来的空间极小，也就是方圆十步之地，并未这个空间极不稳定，很容易就会崩塌掉，但现在他们所处的空间却极大，从遁世之宝要飞遁一日时光才会回到本来的上古神魔战场的位置来看，这一处空间定然极广大，有这般手段，难道那东西真的就是上古神魔之属？

　　按说上古神魔后裔即便存留下来自身天赋神通也应该降低许多倍才对，就好似有人一界虽然也有些上古神魔血脉存续，但水准也不过高出普通妖兽几个级别而已，修为速度比他们快些寿元悠长些仅此而已，不会出现太大的差距。

　　袁飞此时心中突然一动，按照时间进行了下对照，随后开口道：“恐怕这上古神魔战场上的东西并非是什么神魔后裔而根本就是上古神魔复生，毕竟上古神魔之躯乃是不死不灭之体，只剩下一块骨头都能重新生长出来，只有在数万年之前混沌之气开始驱逐上古神魔之后，他们才不能在这一界之中复生过来，现在混沌之气的束缚之力越来越弱，恐怕已经不能完全约束那些上古神魔的修为了，虽然经过数万年的时间演化，有些神魔尸骸已经消散成空难以再自行恢复，但总会有些特殊的存在，依旧可以重新凝聚血肉，若真是如此的话……”袁飞不由自主的望向那一点动静都没有的上古神魔战场。

　　所有的修士听闻此言尽皆心底一寒，也尽皆望向那轮静寂的橙红明月，若真是如此的话，这片上古神魔战场之上恐怕不知道有多少东西在慢慢复生……

　　而三散道人独自前往那里必然凶多吉少，毕竟那些上古神魔既然处心积虑的想要将他们引到这片上古神魔战场之上定然不会安着什么好心，说不定就是要拿他们这些修士当成滋补品。

　　现在他们明白了自己的处境，那些纠缠不休的游尸便已经微不足道了，因为他们不过是受到神魔战场上的什么东西的控制罢了，既然他们真正的敌人在神魔战场之上，那么便完全没有必要再和那些游尸争斗消耗真元了。

　　西极道人开口道：“若这是一片空间的话，我这遁世之宝或许能够将其遁穿回到原本的星空中去。你们助我一臂之力，以我自己的修为难以将这件法宝的威能开启到最大，袁飞你以混沌之气灌入这法宝之中。”

　　说着西极道人周身陡然一震，一道凝红光柱从他眉心之中喷出，径直射入白色的空间之中，博物道人和尺寸道人还有极光道人纷纷将真元汇聚进西极道人身体之内，就是怒向海和蓝疾傲娇也来帮忙，袁飞也不偷懒，脑门陡然一塌，吸纳起周围的混沌之气，将混沌之气倒灌进脚下的这件遁世之宝之中。

　　七位元婴修士的真元灌注，再加上袁飞的混沌之气，这般阵容已经是相当强大了，单以他们输出地真元之力便已经堪堪可以和上古神魔媲美了，再加上构筑这一方世界的混沌之气辅佐，这件上古神魔遗留下来的遁世之宝的真正威能终于被开启开来，这宝贝周身闪烁起炙亮光芒，嗡鸣一声消失在原地，下一刻已经出现在数万里之外，其间似乎当真遁穿了什么东西，众人耳膜之中都响起一声巨大的撕裂之声，就好似自己的神魂被撕裂了一般。

　　以他们这些人的真元之力也不过支撑这件遁世之宝全力施展这么一瞬而已，一下遁出数万里之外，七人各个都好似虚脱了一般，全部修为尽皆倾泻一空。

　　不过他们心中尽皆一松，因为现在可以肯定，他们已经从那一片想象出来的空间之中遁穿出来，因为那上古神魔战场已经变了模样，以他们的目力勉强可以看见那上古神魔战场之上并非如他们先前所见的寂静一片，而是似乎有什么东西在动，不过具体是什么东西，他们的目力便不够用了，非得上前观瞧一番才成。而且那只被博物道尊抓进来的游尸已经没了半点活力，整个尸身软塌塌的化为一堆烂泥，片刻之后便即消融不见，这才是他们已经从那片空间之中遁出的最重要的证明。

　　众人消耗过巨，没什么力气说话，甚至连高兴都没什么力气，连忙喝了一口金精玉液后盘坐修养恢复真元。

　　只有袁飞灌注进遁世之宝之中的乃是不要钱的混沌之气，所以对于自身修为损耗几乎没有多少，便临时驾驭起这遁世之宝来。

　　此处并没有什么危险，只要驾驭此宝避开那些高速滚动的星尘石块便可，倒也没什么需要特别操心的，袁飞微微皱眉凝视着那颗橘红色的上古神魔战场，眼神闪烁在思索着什么。

　　半日之后，四位道人最先恢复过来，紧接着蓝疾、怒向海和傲娇也都恢复过来，几人凑在一处开始商议起来。

　　虽然对于那上古诸神战场上的危险有些揣摩不定，但五位道人共同开辟五道尊门，彼此之间情谊深厚，是绝对不会丢下三散道人不顾离去的，就算是尸体也得找到，不能眼看着他成为一具游尸永远漂浮在这一片空间之中。

　　同时四位道人包括怒向海和蓝疾、傲娇都看向袁飞，毕竟他们和三散道人乃是同门，是绝对不肯丢下三散道人离去，现在就看袁飞是什么决定了，虽然袁飞曾经也是五道尊门的弟子一名，但后来已经叛出神门，算不上神门的人了。并且前段时间袁飞和三散道人之间还有些嫌隙，彼此关系并不和睦，要袁飞冒险出手救助三散道人恐怕不大容易！

　　袁飞此时收了思索神情，似乎拿定了主意，呵呵一笑道：“我正要去这上古神魔战场见见世面，便随你们一同前往吧！”


第0663章 降临战场

　　袁飞此时心中已经思虑清楚，即便这上古战场之上真有什么上古神魔，想必也绝未恢复到巅峰境界，不然也不会施展这般麻烦的手脚吸引他们前往上古神魔战场。

　　火怒上人他们也不会一直在外空消耗空了修为被活活饿死化为游尸，若是那些上古魔神恢复了修为，恐怕火怒上人他们早就被他们抓回去了，并且混沌之气也绝非等闲，现在不过是混沌之气的束缚之力减少罢了，并非是混沌之气已经完全没有了束缚之力，既然他们还未完全恢复，那么凭着他们这些人的修为上去闯上一闯想必难度不大，即便占不到便宜也不至于送命在那里。要知道袁飞手中有些底牌袁飞可不相信如神门四位道人这般的存在没什么压箱底的东西。

　　而袁飞现在的打算就是趁着这些神魔复生修为不高的情况下，借助四位道人和怒向海等人的力量上去弄些上古神魔血肉来完成无天箓术真诀之中的最重要的勾摄上古神魔之力的玉箓！至于救三散道人这种事情袁飞根本想都未想。

　　袁飞的决定使得其他四位道人微感意外，他们自然不知道袁飞心中所打的算盘，博物道人嘿嘿一笑道：“小子，这份情分我们四个老头子记住了！”

　　袁飞微微一愣，随即明白其中道理，得了便宜卖乖这种事情袁飞自然是要做的，微微一笑并未开口。

　　蓝疾此时开口道：“或许这片神魔战场之上还有商国三派修士存活也不一定，我们先前擒到的那具游尸的记忆之中虽然记不清自己究竟是什么时候死的，但以我推测他也不过死了一两年而已，而就在他死之前不久还有三派修士从神魔战场之中逃出来，汇入他们之中。”

　　哦？这倒还真是一个好消息，至少说明那上古神魔战场上的东西也不是那么可怕！以至于三派修士可以回到星空之中，虽然最后结果没什么区别，但终归说明神魔战场上的东西并非不能对付。

　　几人打定主意，自然便开始想办法进入上古神魔战场。

　　做足了充足的准备之后，西极道人再次祭起遁世之宝，准备再次施展此宝的最大威能，穿过那片神魔构想出来的空间，径直进入上古神魔战场。

　　此时傲娇脸颊微微有些发红，戳了怒向海一下，怒向海尴尬的哈哈一笑，拍了怕袁飞道：“徒弟，你师娘想洪嫣儿了，想去见见她的那个徒弟！”

　　袁飞那不知道傲娇是害怕去了上古神魔战场之后会变成三散道人那般的模样，说起来他和洪嫣儿随然见傲娇的面不多，但傲娇当初对他们还是十分关照的，这份情袁飞可还记得！便即微微一笑道：“嫣儿其实也很想师娘，师娘请进！”说着将玄牝口袋一撑，傲娇脸色微红，轻移莲步，有些不好意思的步入其中。

　　要不是因为这面孔变化之事她即便是面临生死大险也绝对不会临阵脱逃。不过她临进玄牝口袋之时依旧吩咐袁飞道：“万一事有不谐便放我出来！虽然我在惜面容，但是同生共死还是可以做到。”说完傲娇看了怒向海一眼，这句话显然有一大半是对着怒向海说的。

　　傲娇进了玄牝口袋之后，四位道人和蓝疾怒向海袁飞便齐力催使遁世之宝。

　　遁世之宝炙白的光芒一闪，下一刻便成为一个小光点出现在了上古神魔战场之上。

　　与此同时几人同时喝下一口金精玉液，什么都不管的盘坐于地开始紧张的回复修为，而损耗不大的袁飞则驾驭遁世之宝，以遁世之宝的威能将他们的行迹完全隐藏，潜遁入橙黄色的土层之内，不停地在地下游走，变换位置，不过任凭他潜入多深的地下，都会时不时的从不知道究竟有多深的壕沟之中钻出，然后再从壕沟的另一面钻进去。

　　袁飞一进入这上古战场便感到一种憋闷，一种将神魂装进瓶子里面的憋闷之感，随后袁飞便明白了这憋闷的由来，因为他的感知在这上古战场之中完全散发不出去，被一种莫名之力生生挤压回体内，这种感觉极其不妙，对于他们这般的修士而言此时只能依靠眼力，没了能够扫视数千里方圆的神念辅助便好似瞎了聋了一般！

　　这也解答了为何当年三派修士前往上古神魔战场争斗之后便没了丝毫消息传回人界的原因，因为在这里根本无法将神念送出去，也不可能收到人界传来的消息。

　　袁飞此时只得将佛家眼识运用到极致，免得看不到细微处，至于糺蓝神光这样的眼部神通虽然比佛家眼识好用许多，但施展起来却有两道蓝芒喷出，实在是太过招摇了些，在不明情况之下，袁飞可不敢妄用！

　　如此这般，小半个时辰之后，四位道人、蓝疾、怒向海的修为基本回复过来。他们都感受到了这将神念逼进身体之内的憋闷之感，各个面色尽皆不是很好，因为这样的话寻找三散道人的难度便增大了无数倍！

　　随后遁世之宝缓缓浮上地面。

　　就见这上古神魔战场果然不愧战场之名，即便数万年的时光过去了依旧是一片糜烂，到处都是巨大的被绝大神通轰击出来的坑洞，最叫袁飞感到震惊的是那些在星空之中看到的无数巨大壕沟竟然也不是天然形成的，这种几乎纵观整个星辰的壕沟分明就是被什么巨大神通切割出来的，因为这些壕沟的边缘尽皆被神通的灼热气息烧灼得变成了好似琉璃一般的坚硬晶体状态，若非亲眼所见袁飞绝对不会相信有什么神通能够达到这种地步。上古神魔的手段果然不是他们能够揣测的。

　　不光是袁飞就是蓝疾和怒向海都被深深震撼，只有四位道人似乎是见怪不怪并不以为意，不过他们的神色之间似乎发现了什么不谐之处，一个个眉头紧皱。

　　这是一片荒凉所在，昼夜不息的东北风永远的刮着，所以这里的一切都呈现出向着西南方向倒伏的状态，橘红色的坚硬土地上好似鱼鳞般的被风吹出来的痕迹，就像是一条条岁月留下的皱纹一般驻留在这片土地上越来越深。

　　这里除了风和橘红的土地外什么都没有，荒凉得好似整个世界都是如此一般。

　　袁飞从遁世之宝之内朝外看去，随后奇道：“这上古神魔战场就是如此么？我还以为这里应该是到处骸骨才对！”

　　袁飞一边说着一边望向四位道人，随后他心中咯噔一下，因为四位道人此时面色极差，甚至给人一种灰绿之感，显然是发现了什么极大的不妙。

　　就听西极道人有些干硬的声音传来：“我记得没错的话，八百年前这里应该是你说的那个样子的。”

　　袁飞、蓝疾和怒向海一听此言脸色也尽皆变差，若是这里曾经遍布骸骨的话，那么现在这些骸骨没了只能说明一件事：“那就是要么这些骸骨活了，开始生筋长肉自行离开。要么就是说这些骸骨被什么东西收敛去了，那东西收敛上古神魔骸骨做什么用那就不得而知了。要知道这些上古神魔的骸骨经历了数万载依旧存在，绝不会在八百年之内便突然被风吹化成灰，消失不见。”

　　博物道尊深吸口气道：“大家小心！咱们四处转转希望能够找到三散，一旦找到他咱们便速速离去！”

　　西极道人重新驾驭起遁世之宝，开始小心的在这一片遍布壕沟的上古战场表面行进起来。虽然这里没有高山但不知道究竟有多深的壕沟却处处可见，这使得寻找三散道人变得更加艰难。

　　出乎他们意料之外，这里似乎十分寂静，除了风声之外，并没有什么特殊的存在，以至于他们一直行走了一个时辰依旧觉得还在原地打转，当然这只是种感觉，因为到处都是深不见底的壕沟和橙红色的土壤，风景可说是千篇一律。

　　皱着眉头的博物道尊此时开口道：“看来这样找也不是办法，咱们想办法叫三散来找我们吧，虽然有可能招引别的东西到来，但只有这个方法见效快些，不然咱们周游完这座上古战场能够恐怕不知道要多少时间。甚至有可能和三散擦之交臂却不得相见。毕竟这里神念感知不能用，哪怕他在沟底，我们也不得而知！”

　　其他三个道人尽皆点头，袁飞等人也没有异议。此时确实没什么好办法寻找三散道人。

　　几人做足了准备，博物道人便即出了遁世之宝一甩手朝着东西南北各自丢出一道光焰。

　　这四道光焰拉着骤烈的哨鸣扶摇直上数千里，随后在四个方向的高空之中同时炸裂，化为满天闪烁光华徐徐降下，如此这般至少小半个上古战场之上都能看到这光焰。

　　袁飞等也随着博物道人从遁世之宝之中出来，袁飞一出来便闻到一股刺鼻的辛辣之气，这橙红色的土壤竟然散发出一股股的硫磺味，而且看样子比硫磺还要浓烈倍许的模样。


第0664章 仇人见面

　　袁飞心中不由得有些奇怪，难道这上古战场竟然整个都是硫磺构成的？若是如此的话谁要是放一把火岂不是要将这一座星辰生生炸成齑粉？

　　随后袁飞便即打掉了这个念头，因为他发现这表面坚硬的橙红土地竟然是冻土，内中充满水凝结而成的冰，之所以坚硬是因为这里的气温实在不高，而硫磺之属很难溶于水中，所以这般被冰裹着的硫磺想要燃烧恐怕极不容易。

　　既然已经放出信号，他们便不能远离，免得三散道人找来之后寻不到他们。

　　是以西极道人和极光道人留在遁世之宝之中等待三散道人，其他两位道人则分头去寻找三散道人，显然他们在这里未有变化之前也曾来过这里。

　　袁飞和蓝疾、怒向海虽然修为不差，但却不敢像两位道人一般托大，便合在一起一同朝着西边探索过去。尤其是袁飞，他可不想自己走远了之后被放鸽子。小心驶得万年船，自己身边有蓝疾和怒向海两人怎么都要稳妥一些。

　　他们一直探索了数百里，依旧不见什么情况，而凭他们的目力那遁世之宝已经变得好似芝麻一般，再往前走的话恐怕便看不到遁世之宝了！于是便准备掉头退回去。虽然他们还不至于在这一片看起来没什么变化的壕沟之中迷路，但毕竟他们刚刚还陷入神魔构想的世界之中，不免心有余悸，万一被什么东西在身后做些手脚，那他们的麻烦可就大了。

　　就在他们准备原路退回的时候，怒向海突然大喝一声道：“什么东西？”随手便是一道真元汇聚的刀刃切割而出。

　　袁飞和蓝疾尽皆一惊，连忙朝着怒向海光刀斩向的方向看去。在这神念散发不出的上古神魔战场就是这点不好，任凭你修为再高，看不到听不到便成了瞎子聋子。

　　怒向海这一道真元所化刀刃切割出去，横贯十余里，速度极快，一下便斩击在一个毛茸茸的东西上。

　　那毛茸茸的东西似乎很弱，但身体还是很坚硬，并未被直接斩为两节，但也被斩得倒飞出去，一直飞出去数十丈才跌进一道宽阔的壕沟之中。

　　对于一直想要找寻上古神魔的血肉的袁飞来说，好不容易发现了些什么，自然不会轻易放过，尤其是这毛绒绒的东西貌似还不是很强，是以袁飞当先冲了过去，蓝疾和怒向海略微犹豫了下也随着冲了上去。

　　对于他们这般的修士来说，遁速全开，十余里的距离数息便可横跨。

　　袁飞几乎是紧随着那毛绒绒的一团东西钻入壕沟之中。

　　随后壕沟之底便传来争斗之声。

　　紧接着两道炽烈的蓝芒陡然从沟底横冲上来。

　　怒向海一见这蓝芒不由得一怔，脸上露出一丝古怪的神情！

　　而此时追着那毛绒绒的东西钻进深沟之中的袁飞也不由得惊呼出声，“裘南山？你是南山道的教祖裘南山？”袁飞虽然并未见过南山道教祖裘南山，但却识得糺蓝神光的最高境界，能将糺蓝神光施展到这个地步的天下间恐怕也只有裘南山一人而已，因为裘南山对于这糺蓝神光这门他自行开创的神通极是在意，外加他为人又十分邪门，在门派之中将糺蓝神光分成数个层次传授下去，但糺蓝神光最后的第十一层却从未传人。袁飞知道前面十层的全部变化，却不识得刚才裘南山施展的手段，所以认定此人定是南山道道祖裘南山！

　　随后沟底响起阴测测的干哑声音道：“不错，正是你家老祖，小子你这一身血肉不错，快快给你家老祖进补！”

　　随后深沟之下便即没了声息，不过数息时间袁飞便从深沟之中飞了出来，身后还跟着一个八万障门构成的圆球，显然刚刚放出大话的裘南山已经被袁飞收进了障门汇聚的球中。

　　蓝疾和怒向海此时已经赶到。

　　袁飞道：“裘南山似乎在这神魔战场消耗极大，此时修为下降的厉害，最多也就是元婴初期境界！不过还是要小心在意！免得这老鬼耍什么花招！”说着便即撤了八万障门。

　　障门一撤，裘南山的身影从中显现出来，一众人这才看清楚裘南山此时的面貌！

　　给他们的感觉只有两个词，一个是落魄，一个是可怜！

　　此时的裘南山一身衣着褴褛蔽体都不能够，浑身上下瘦得枯柴一般，周身上下没有半点血色，不知道是不是长期被硫磺之气熏染，使得他身上看上去也是橙红一片，好似硫磺沁进了他的皮肤之中一般，他的脸都已经彻底脱像了，就好似一整年没有吃过食物一般，脸上除了皮就是骨头，再无其他。至于袁飞最开始看到他毛绒绒的模样是因为裘南山的头发实在太长，好似一直未曾梳理过，所以披在背后远远看起来就像是毛绒绒的一般！

　　裘南山从八万障门包裹之中一出来先还拼命挣扎，但不知为何突然不再挣扎，而是瞪着一双大眼睛愣愣的看着怒向海。

　　怒向海面上露出一副难看神情，挠了挠脑袋故作镇静的哈哈一笑道：“裘老祖……”

　　还未待他说完，裘南山双眼陡然蹦出血红血丝，瞬即将一对眼睛充满，满脸都是狠厉之色，好似遇到了不共戴天的仇人一般，双手十指不自然的扭曲着关节发出咯咯之声。

　　随后裘南山发出一声厉吼：“怒向海，你竟然敢从那粪池之中逃走！”说着裘南山不知从何而来的力气，猛然化为一道虚影，瞬即来得怒向海身前，干枯的双手十指朝着怒向海心腹之处猛的戳来。

　　与此同时裘南山双眼之中还喷出两道炽烈蓝芒，这蓝芒一喷出来，便即从中蹦出千百道蓝色的火星，这些火星在空中一卷朝着怒向海的脑袋便卷了过去。

　　怒向海现在的修为也算不弱了，但骤然面对裘南山这般的凌厉袭击也不由得有些慌乱，连忙祭开神通在身前化出一道巨大的光盾，想要拦截住这一团蓝色火星，外加裘南山掏向他心口的干枯双手！

　　谁知裘南山的干枯双手一碰触到怒向海拉出的光盾便一下将其撞穿，捅出两个破碎的大窟窿，而那千百道蓝色火星一卷到光盾上便即化为骤烈的蓝色火焰，燎天而起，瞬间将光盾熔蚀出一个大洞，朝着怒向海那张俊美的脸庞便即卷了过去！

　　裘南山这两手手段尽皆阴狠，一个要烧烂怒向海的脑袋脸庞，一个则是要将怒向海的心肝挖出来，显然裘南山对于怒向海恨之入骨！

　　袁飞此时也想起来了，自己当初从南山道的粪池之中将被万载腐石镇压之下的怒向海救出，便是因为怒向海勾引裘南山的夫人骗取了《糺蓝神光》的功法，最后事发被裘南山捉住，裘南山觉得直接杀死怒向海不解气，便将怒向海泡在了粪池之中达十年之久，想要一点点的泡死怒向海。

　　裘南山骤然见到怒向海正应了一句话，仇人见面分外眼红！

　　怒向海见势不妙，连忙抽身而退，也幸好此时的裘南山体力不支，营养不足，连带着修为也降低许多，一招未成便即再无后力，被怒向海躲开！但是，即便怒向海跑得飞快，依旧被蓝色的火星燎掉了半边眉毛，要是稍微歪上一歪，恐怕他的脑袋便没了，这使得怒向海露出一副心有余悸的模样！

　　袁飞、蓝疾都知道怒向海和裘南山之间的恩怨过节，袁飞连忙上前道：“裘教祖，我看咱们现在可不是争斗的时候，有什么恩怨最好先暂且放下，恐怕你也不想一辈子被困在此地吧！”

　　裘南山似乎从被愤怒冲昏了头脑的状态慢慢的恢复过来，一双干瘪的眼睛上下打量了袁飞几眼道：“小子，你修为不低，但我怎么从来没有听说过你？”

　　袁飞此时已经是元婴后期修为，即便是裘南山这般人物也要高看袁飞一眼。

　　袁飞见裘南山消耗得厉害，便道：“教祖还是不要多说，根我们回去先吃些东西将修为恢复一些才好！”

　　一听到吃的东西，裘南山一双眼睛立时亮了起来，要不是亲眼所见，谁能相信一位曾经叱咤风云的堂堂的一派之主元婴后期大修士裘南山竟然会对食物产生这般大的兴趣。甚至连袁飞的言语之间有无危险都不在乎了！

　　随后袁飞便带着他们一路返还遁世之宝之中。

　　一路上裘南山没少死死的盯着怒向海，但又似乎受不了食物诱惑，最终并未和怒向海这个夺妻之人动手。

　　怒向海其实人品不坏，勾搭人妻之后也受良心谴责，屡屡不愿再犯，只不过他这种男人就像是深夜之中的萤火虫一般，不论什么人妻少妇见到他便即没了抵抗力，而怒向海对于女人又向来不善拒绝，便即屡屡使得桃花出墙，绿帽入室。

　　这不，怒向海也知道自己对不住裘南山，所以有意拉开距离，并不上前找厌。当然如怒向海这般的人物，虽然心中有些许歉疚，但是面对如裘南山这般将他恨之入骨的人物却也在打着从裘南山嘴中套出这上古战场的情形之后便即趁他修为倒退将其灭杀的念头，毕竟如裘南山这般的敌人要是不死实在叫人寝食难安！

　　修士寿元虽然漫长但若是碰到厉害的敌人那是定然要身死道消的，要想自己活命便不能叫敌人活命！这是天地至理！


第0665章 一盏茶四块饼

　　数百里的距离对于袁飞他们自然是轻松容易，但对于此时的裘南山来说却实在有些吃力，他似乎不愿意过多浪费体力真元，每飞行十余里便要靠着东北风的气流滑行片刻，靠着这片刻时间来吸纳这上古战场之上的稀薄得微不可察的灵气养分来维系身体下一次的动作，这不说是元婴修士，就是对于结丹修士来说都是一件极少见的事情，由此可见裘南山在这上古神魔战场活得有多艰难。

　　数百里的时间他们足足飞行了大半个时辰才到，博物道人和尺寸道人早就已经回来了，正在朝着他们离开的方向张望，显然也怕他们一去不归，那就麻烦大了。

　　出乎四位道人的意料，袁飞他们竟然带着一个毛绒绒的遁行缓慢的东西回来，直到他们走到数十里之外四位道人才看清楚这东西的面目，像他们这一辈的元婴修士对于各派的掌门多少有些了解，甚至都曾有过一面之缘，四位道人又怎么会认不出来裘南山。

　　裘南山随着袁飞来到遁世之宝前，有些浑浊的眼睛立时一亮，那光焰便好似绝望之中看到了希望一般，凭裘南山一教之尊的地位见识怎么可能看不出这件遁世之宝的了得之处，见到这东西的一瞬间裘南山连食物都忘记了，瘦得已经没有一丝肉的绷紧脸颊甚至都颤抖起来。

　　随后裘南山忘乎所以的围着遁世之宝哈哈大笑。

　　四位道人见裘南山状若疯癫，微微皱眉，尽皆看向蓝疾等人。

　　蓝疾将方才之事一一述说了一遍，四位道人点了点头。

　　此时博物道尊上前来到裘南山身侧道：“裘道友，百年之前匆匆一别，没想到会在此地再次相遇。”

　　裘南山好似刚刚发现博物道尊等四位神门道人，面上先是一愣，随即露出一丝极强的戒备，但扫看了四位道人之后似乎发现并未发现敌人，这才若有所思的收了疯癫模样，露出一股一派之尊才有的气度来，不过任谁都看得出此时的他是打肿脸充胖子，不愿低人一头，因为他的气度和他的寒酸模样实在是无法匹配。

　　裘南山干硬的哈哈一笑道：“我当是谁能够有这般宝物，原来是五道尊门的四位道人，当年在东海之滨匆匆一会，不想转眼便是百年光阴荏苒而过，今日在这天外之地再次一会倒也是我等缘分！只是不知道三散道人那里去了？”

　　博物道人似乎和裘南山有些熟稔，半点也没有陌生之感，亲切的和裘南山打招呼道：“裘道友百年未见，咱们不如到里面叙话，温茶暖食慢慢叙谈！”

　　袁飞要是不知道当初怒向海勾引了裘南山的老婆从而获取了《糺蓝神光》的秘籍送交门派之时将博物这个老小子美得什么也似的情形的话，袁飞或许还真就被眼前博物道人的热情亲昵给骗了，以为这两位是许久不见的血亲兄弟。

　　博物道人开口说着，西极道人一摆手便将遁世之宝开启。

　　裘南山听闻温茶暖食立时舔了舔干硬的嘴唇，袁飞觉得裘南山现在必定是周身上下水分剩的不多，不然口水必定会直接淌出来。

　　裘南山略微犹豫了下后还是随着四位道人入内，袁飞和蓝疾、怒向海自然也跟了进去。

　　此时遁世之宝内原本随意摆在地上的盛满金精玉液的大葫芦已经不知道被西极道人收到那里去了。

　　西极道人大袖一摆，便即有一桌茶点出现，果然是温茶暖食，这可不是法力幻化而来，而是西极道人储备在这遁世之宝之中的食物，若没有这么一番储备的话西极道人也不会从容游走八荒世界。

　　裘南山也不知道究竟多久未曾见到食物和食水，虽然依旧想要表现出一派之尊的威严，但一双眼睛却不受控制的死死盯着桌上的冒着淡淡蒸汽的茶水和一块块的精致酥饼。

　　最后终于按耐不住径直坐在桌前双手捧起茶水放在唇边，使劲的吸取茶水上漂起的淡淡水汽，似乎连这么一点水汽不舍不得浪费。

　　裘南山这般做派看得围观几人心中不住的发寒，他们并不会因此而嘲笑裘南山，只会感觉在这上古神魔战场生存的不易。

　　裘南山一口一口小心翼翼的将茶水喝个半滴不剩，随后才抓起酥饼吞入口中，随后就听闻他的肚中传来一阵阵肠鸣之声，眨眼之间便将这些酥饼食水消化干净，随着一盏茶水和四片酥饼落肚，裘南山脸颊便即开始红润起来，周身筋肉以看得见的速度膨胀起来，片刻之后裘南山竟然由一个寒酸穷鬼模样化为一个红光满面的奇伟男子。

　　裘南山此时一派之尊的气度终于和身子融合起来，周身一抖，一身的破衣烂衫尽皆崩碎消散无踪，取而代之的是一身华丽得叫人无法逼视的衣袍。

　　谁能想到裘南山竟然靠着一盏茶水和四片酥饼便好似发面似的涨大到这个程度？

　　袁飞此时才知，裘南山之所以方才那般模样，是为了将身体的消耗降低到最低程度，所以将一身精华尽皆内敛起来，显然也是什么不知名的诡异神通。

　　四位道人倒并不算特别意外，显然他们也知道裘南山有此神通，西极道人掌握得极有分寸，四块酥饼和一盏茶看起来将裘南山恢复过来，实际上还要差上少许，使得裘南山只能处于半饱状态，免得将他喂饱了惹出什么麻烦来。对于裘南山这般的老辣巨擘存在，即便是四位道人也心中不免有些忌讳。

　　裘南山显然也知道西极道人的用意，是以吃了四块酥饼一盏茶后便不再开口索取更多食物，一双精芒四射的眼睛开始打量起四位道人，随后哈哈一笑道：“问吧！想必你们现在对于这上古神魔战场满腹疑团，咱们既然都到了这里，便等于是一根绳上的蚂蚱，之前的恩怨便即放下，齐心协力离开这鬼地方才是当务之急！”

　　裘南山果然也是一个人物，对于怒向海淫妻盗书之事再也不提，恩怨情仇都要在保命之后再说，没有性命其他一切都是浮云过眼。

　　博物道人也是一笑道：“裘道友果然爽快，我等途径神魔战场，不知道中了什么手段，竟然不论如何飞遁都会重新回到这上古神魔战场之上，无法逃离，不知道这究竟是为何？”

　　裘南山也不隐瞒径直道：“这上古神魔战场之上出现了些怪异，以我估算应该是某个上古神魔不知为何突然从死亡状态回转过来，所以施展大神通，径直开辟了一方世界，你们便是不知不觉间落进了他开辟的那一方世界之中，寻不到出口自然无论如何飞遁都会回到原处！”

　　裘南山这话和蓝疾从那游尸身上得来的消息相差不大，看来这乃是这些被困在神魔战场之上的修士们的共识。

　　博物道人奇道：“难道裘道友至今未曾见到那上古神魔？”

　　裘南山脸上露出一丝自嘲道：“我哪敢去见那东西，避都唯恐不及，所有见过那东西的全都会被其吞吃掉，再也回不来了！”

　　四位道人互看一眼，随后西极道人道：“裘道友，不知道你对那复生的上古神魔有什么了解？”

　　裘南山却并未回答，反倒是略微眯眼，看了看四位道人，随后脸上露出一丝惊喜的笑意道：“怎么，你们确实能够离开此地？不然你们为何对于离开这里半点也不关心？只字不问？”

　　裘南山果然不愧是得道千年的老家伙，满肚子都是心眼儿，仅仅是从这么一个细微的地方便即发现了博物等人心中有所依仗，并不着急离开的底细。

　　博物道人脸上微微一僵，随后哈哈一笑道：“能不能离开我等也不知道，不过总有些手段可以施展，之所以我们不问离开之法，实在是三散道人被困在这神魔战场之中不知何处，相对于离开这里，我等更心急想知道他的下落如何？”

　　裘南山目光闪烁似乎要将博物看个透彻，片刻之后才道：“三散道人我也曾和他有过一面之缘，当时我还只是觉得他的模样怪异不似人族，但是到了这里我才知道，他绝非善类，我劝你们赶紧离开，打消了寻找他的念头，不然被他嚼吃了都不知道是怎么死的！”

　　呃？


第0666章 惊人信息

　　博物道人、西极道人、尺寸道人、极光道人、袁飞、怒向海、蓝疾尽皆一怔，随后尽皆目光闪烁起来，显然都在分析裘南山之言的可信程度。

　　他们的反应似乎并不出乎于裘南山所料，裘南山阴测测的嘿嘿一笑道：“你们或许以为我为了急于从这上古神魔战场之中脱身所以编造此番言语恐吓你等，叫你们放弃三散道人速速逃走的吧！”

　　“嘿嘿！你们可知道当初我们到了这上古神魔战场之时的情形？当初我们三派修士约定，为了避免牵连人界造成大的损伤，所以相约在这天外天的上古神魔战场决斗，刚刚到这里之时我们彼此约定时间每日进行争斗定出胜负，最开始也相安无事，但是随着时间流逝我们三派之间都开始有修士无故失踪，最开始我们以为是他们在这上古战场上迷路了，毕竟这里无论走到哪里都是同样的风景模样，结丹修士虽然有些修为，但也难免迷失其中找不回来！”

　　“我们便即约束人手不得随意离开，谁知道还是不断有修士悄无声息的消失，然后我们三派便互相猜忌以为是对方暗中下手，于是纷纷开启带来的阵法护住阵营，但是诡异的事情发生了，还是有修士不断失踪，这时我们三派才感觉到事情不对，商量之后决定胜负之事以后再说，想要离开这上古神魔战场，随后便遭遇到了你们遇到的情形，那就是根本走不了，无论如何飞遁最后都会回到这上古神魔战场，即便是在飞遁之中依旧有修士不断悄无声息的消失，此时我们三派才真正知道出事情了，便即合三派人手汇合在一处，所有修士尽皆不眠不休，一对一的互相监视。”

　　说到这里裘南山微微缓了缓，随后嘿嘿一笑道：“你猜，之后发生了什么事情？这般彼此监视了十天，我们这些弟子之中突然有十余个弟子面目发生变化，你们猜变成什么样子？”

　　“嘿嘿，就是和三散道人一般的模样，獠牙满口眼似圆珠，周身皮肤干燥粗糙。这十余个变化模样的弟子，猛的一口撕裂身旁监视他们的弟子，开始大口吞吃血肉，啧啧，那场面连我当时都被骇了一跳！”

　　“这些家伙筋肉粗糙，一般法宝仅能将它们的皮肤刺破，结丹修士的手段对他们完全没有用处，不过他们毕竟是在重重修士之中，又有我们三派大修士坐镇，便将他们一一灭杀，可惜这些东西顽强得超乎想象，未能抓到一个活口！现在想必你们应该知道我所言非虚了吧！”

　　噫！

　　四位道人、袁飞、蓝疾、怒向海尽皆倒吸一口冷气，看裘南山的模样怎么都不像是在说谎，难道这竟然是真的？

　　裘南山阴测测的一笑道：“怎么？还不想相信？我告诉你们吧，后来我们三派的老家伙坐在一起分析，那些变化形象吃人的家伙全都有个共同特点，那就是修行进境极快，一个个都有着无边霸气，我记得当初三散道人也曾专门到天星教去横挑魔门修士吧，那些变化身形的多多稍稍都做过类似的事情，这说明什么？”

　　裘南山锋利的目光从众人依旧有些不相信的心中划过，随后接着道：“说明这些这些家伙本身便是上古神魔血脉的继承者，他们体内或多或少都存留有上古神魔的血脉，在人界相安无事，一旦到了这里便会被这里的那只上古神魔激发开来，滚沸起来，使得他们的模样变化为血液之中的上古神魔的样子，不需要我说得更清楚了吧？”

　　四位道人尽皆沉默不语，他们和三散道人结识了近千年，彼此关系的深厚亲昵程度外人绝难想象，此时蓝疾目光灼灼的盯着裘南山开口道：“前辈的意思是三散道尊把我们引到这里来，使得我们中了上古神魔的诡计？从而落入圈套之中？”

　　裘南山摇头道：“我可从未如此说过，或许他自己都不知道是怎么回事，毕竟以我所知既然体内的上古神魔血脉已经苏醒，便没什么理由能够从这上古战场之上逃脱，会像是守陵人一般的永远守护这里，但三散道人却被激发了上古神魔血脉之后从这一片上古神魔战场之上离开了，或许他和其他的上古神魔血脉后裔有些不同，亦或者是上古神魔血脉之中还有一些其他的东西不是我们能够揣测的，但是，有一点是可以肯定的，那就是一旦他回到了这上古战场之上便会神智慢慢消减，最终化为上古神魔之属，完全变成另外的东西。”

　　“也就是说，你们或许还能认出三散道人来，但三散道人绝对不会认出你们来，甚至，我都怀疑那上古神魔的骨肉就是三散道人当年给弄得复生过来了，毕竟在他来这一片上古神魔战场之前从来未曾听闻这里有什么上古神魔复生，或者是其他的诡异之事！”

　　裘南山说完，四位道人和袁飞、蓝疾、怒向海尽皆陷入沉默之中。

　　就在此时远处的天际突然传来一声嘶吼，裘南山脸上猛然显现出一丝惊恐之色，蹭的站起身来透过透明得好似不存在的遁世之宝朝着远处望去，声线发紧的道：“不好，是那些东西来了，是你们放出的那烟火吸引了他们，快走，快走，迟则必死！”

　　四位道人一愣，究竟是什么东西能将裘南山骇成如此地步，他们有遁世之宝这般的飞遁法宝在手，又自负神通了得，倒也不会十分在意什么东西，大不了遁走便是。反倒是这些东西之中或许会有三散道人在内，这是个寻找三散道人的最好机会。况且他们也想见识一下这些东西究竟有什么了得之处。

　　正是因为如此，西极道人并未将遁世之宝催动，而是静静地等着那些发出一声声金铁交击般的嘶吼的东西过来。

　　不多时，天的尽头便有七八个黑点以极快的速度朝着他们这边移动，这些黑点并未架风飞遁，而是以最原始的弹跳之力朝着他们狂奔过来，身子一蹦便是数十丈距离，从这弹跳的力道来看便可知道他们的天赋惊人，肌肉力道惊人。

　　这些黑点一出现四位道人尽皆皱眉，心中也不由得兴起一股灰心之感，因为以他们的目力看得清楚，这些黑点的模样虽然和三散道人有着差别，但可以看出是同一属性的东西，尽皆是獠牙满口圆目如珠，只不过这些黑点更纯粹，不光是脸连身形也变化，变得粗壮凶悍，并且尽皆不穿衣着，身形也相当巨大，腹部背部尽皆是甲壳般的坚硬东西。由此可知裘南山方才所言不虚。

　　袁飞不由得道：“这些便是具备上古神魔血脉的人族？”

　　对于具有上古神魔血脉的人族，袁飞也曾有些听闻，不过人族寿元较短，彼此交配生育数量也不算少，往往生死就在百年之间，速度极快，第一代具有上古神魔血脉的人族或许还有些神魔的天赋神通，但是经过万载乃至数万载的繁衍血缘稀释，具有上古神魔血脉的人族已经完全没有了半点天赋神通，甚至连身体都和人族没什么两样，最多就是在修行一途上进境略微快那么一点点而已，并且可能脾气略显暴躁一些，总之这种变化极不明显，根本无法将他们从凡人之中辨别出来！

　　而此时出现在他眼前的应该便是神魔血液苏醒，变成了具有上古神魔血脉第一代血统的人族模样。

　　袁飞此时心中便动了念头，上古神魔血脉，这不正是他要寻找的东西么？

　　当然袁飞也不会贸然独自行动，他正准备说服四位道人出去会一会这些特意来欢迎他们的主人，博物道人突然一点远处道：“是三散！”

　　果然这七八个黑点之后又有一个黑点显现出来，这黑点看上去比其他的腰矮小许多，身上还穿着一身破烂的藏蓝色水火道袍，这道袍正是三散道人的。

　　其他三位道人也是尽皆一惊，随后鱼贯而出，袁飞正找不着借口出去抢血抢肉，是以连忙跟着出去了，而蓝疾和怒向海却不能走，因为这里还留着一个一看就知道绝不会出去的裘南山，这遁世之宝虽然是西极道人祭炼完备的宝物，但天下门派各种邪门法术层出不穷，谁能知道裘南山有没有什么法子将这件宝物抢走？

　　其实他们错了，真正能够将这宝物盗走的人刚刚随着四位道人出去了！

　　那些上古神魔血脉被激发开来的东西，速度极快，待到袁飞出去之后不过片刻便已经来到了十余里之外，并且停下脚步！

　　袁飞一见这些东西便即皱眉，这些东西除了依旧是手手脚脚的四肢模样外，浑身都是青褐色的坚甲，模样狰狞，没有半点人的影踪，已经完完全全的变成异类了！

　　袁飞心中突然生出一奇，看出些门道和不对劲的地方来！


第0667章  疑点重重

　　不同于别人，袁飞对于上古神魔还是有些了解的，毕竟袁飞曾经两次勾摄上古神魔角古的狂首，以此来模拟上古神魔的肉体神通，在袁飞的认识之中上古神魔这些存在尽皆都是极美的，即便是模样狰狞，但也透出一股难言的美感，但是眼前这些东西周身丑陋哪有半点美感可言？难道上古神魔和人族产下的孩子便都扭曲成了这般模样不成？

　　由不得袁飞深想，这些东西已经发出一声声咆哮朝着他们横冲过来。

　　四位道人已经迎了上去，袁飞因为心中生出些许疑惑来，便暂时消了取他们血肉的念头，毕竟若是胡乱往玉箓之中安排东西的话，非但不会使得玉箓威能增大，反倒是一不小心就会使得承载了一十八个火荼堂神魔一体不死之躯的修士的神魂玉箓变成废品，袁飞可没什么本事再去杀一十八个神魔一体不死之躯的大修士收取他们的神魂。

　　所以袁飞并未上前，而是在一旁游走，观瞧。

　　四位道人此时目标明确，那就是直奔三散道人，看样子是想要将三散道人擒获。

　　袁飞也细观此时的三散道人，就见三散道人眼珠如木，动作略显呆滞，显然已经丧失了意志，若是如此，三散道人或许还有救，要是此时三散道人意志清醒还要和他们为敌的话，那么除了宰杀他也没什么第二条路可走，因为如此就说明他们之所以会陷身此地完全是被三散道人蓄意害的。

　　四位道人此番出手才展现出真正的神通来，比当初对付那些游尸之时生生厉害了三成不止，一出手便是焚天裂海的手段，袁飞看得咋舌不已，显然之前的争斗之中这四个老家伙尽皆留了后手，甚至谁能说现在他们就真的出尽全力没有留后手呢？神门五位道人不愧是道家第一的人物。

　　袁飞暗自衡量自己若是和这四位道人动手的话，取胜那是绝对不能去想了，只能盘算如何逃走。若是神门五位道人一起出手恐怕连逃都难。当然若想制住他袁飞，神门五位道人也得付出惨重的代价。袁飞有信心拖两位道人陪葬，袁飞此刻突然知道了自己在这一方世界之中的位置，不说世间顶点，但也已经和那些站在顶点的人物们并驾齐驱了！

　　四位道人手段高妙，但那些东西尽皆皮坚肉厚根本不惧神通打击，比那些游尸还要耐打。

　　所以四位道人虽然站在上风，却也很难冲破这七八个东西的圈子。眼看着一时半刻也分不出什么胜负来。

　　而三散道人此时一声咆哮，转身就走，其他七八只东西似乎都听三散道人的号令，猛地发出一轮狠攻也转身跳入一条壕沟之中，一下消失在黑暗之中再也找不到了，在这里神念发散不出去，全靠目力耳力，他们一旦隐入黑暗之中，便很难再找到了。

　　四位道人紧随其后冲了下去，不过片刻之后便郁郁的升了上来，显然已经找不到三散道人的身影了。

　　四位道人心情尽皆较差，眉头紧锁，思虑对策。袁飞随在他们身后重新回到遁世之宝内。

　　外间情形怒向海等人自然也看得清楚，眉头不展，只有裘南山皮笑肉不笑的坐在那里。

　　袁飞突然觉得有些诧异，深深地看了裘南山一眼，嘴角露出一丝淡淡的冷笑。

　　“裘前辈，不知道这上古战场之上还有多少向您这般还存活着的修士？”袁飞问道。

　　裘南山目光微微一闪叹了口气道：“不知道，或许还有，或许只剩下我一个而已，不过，母夷教的通天老母修为不在我之下，或许还有希望！还有真罡门的火怒上人，他们一直不愿降落在地面上坚持要在虚空之中寻找离开的办法，或许他们也还活着吧，毕竟虚空之中没有什么太大的危险。”

　　袁飞接着问道：“裘前辈，不知道你在这上古战场上这么多年过来都以什么为生？我看这里荒凉无比，虽然处处冻土但都和硫磺冻在一处，无法饮用，而且灵气稀薄得根本无法长时间维系生存状态，还有那些血脉复苏的东西存在，应该是相当艰难吧？”

　　裘南山冷眼看了袁飞一眼随后道：“你们若是走不了的话，在这荒瘠之地住上十余年就知道在这里生存艰不艰难了。”

　　袁飞嘿嘿一笑道：“说起来方才那些血脉复苏之物似乎也并不是那么可怕，神通也只是一般，只是仗着一身筋骨坚硬无匹来横行罢了，似乎不至于叫您这般的人物露出方才那般的惊容。”

　　袁飞此言一出，其他修士尽皆一愣，随后都想起了裘南山方才说的那句：“快走，迟则必死！”随后都皱了皱眉，显然裘南山此语有些危言耸听了。

　　裘南山面对四位道人和怒向海蓝疾和袁飞的灼灼目光，不由得仰天打个哈哈道：“没想到我裘南山竟然也被一个小辈当面指摘！”

　　袁飞也是一笑道：“前辈，晚辈只是有些不懂罢了，前辈这般人物身上总该有一两件两界之宝傍身，既然知道要来这上古神魔战场之中，想必应该带了不少食物水源才对，怎么也不至于落得方才那般落魄的境地吧！”

　　裘南山双目微微变窄，随后冷声问道：“博物，这小子是你门下什么弟子？我怎么从未曾听过你的门下有这么个人物？”

　　四位道人因为三散道人之故，被分掉了大半心神，此时被袁飞寥寥数言提醒尽皆也发现裘南山的诡异之处来，博物双眼扫量着裘南山答道：“此人名叫袁飞，当初确曾是我们神门弟子，但是现在他已经叛出神门了！”

　　裘南山一愣，显然没想到袁飞竟然是神门叛徒，更没想到四位道人会和一个神门叛徒呆在一起。

　　袁飞并不放过裘南山微微一笑开口再次问道：“前辈，本来这不是个问题，但却是晚辈心中的一个疑问，那就是前辈为何着急要离开这里？按理说在这里呆了数年想走也是正常，但我总在前辈身上感觉到一丝别有目的感觉。请前辈帮我解惑！”

　　裘南山冷哼一声道：“胡乱猜忌乃是取死之道！这些一文不名的问题，我没什么必要回答你！”

　　博物道人哈哈一笑道：“裘道友，老夫不才，也很想知道这三个问题的答案。”

　　裘南山眼角微微抽搐一下，随后道：“那些神魔血脉苏醒的修士算起来足有五十余个，我开始以为是他们倾巢而出，熟料他们仅来了七八而已，你们对付起来自然简单容易。至于两界之宝，我果然有那么一两件，但却全都在随身的双鹤童子身上，双喝童子是第一个消失的，连带我的两件两界法宝一起全都不知去向了！最后从这上古神魔战场之中离开这里这一条有什么好说的，试问哪个不想速速离开？”

　　裘南山一番言语说得滴水不漏，果然叫人找不出什么破绽。

　　袁飞目光却闪了闪脸上露出一丝笑意，然后道：“裘前辈，三派修士们的滋味如何？嚼头是否太劲了些？”

　　其他四位道人还有怒向海、蓝疾尽皆一愣，袁飞这话是什么意思？

　　裘南山却双眼精光叠闪，死死地盯着袁飞。

　　袁飞接着道：“或许火怒上人所怕的不是什么上古神魔，而是前辈你吧？”

　　袁飞不待裘南山说些什么径直道：“据我推测那些所谓的被唤醒了上古神魔血脉的变化了面貌的修士们甚至连三散道人在内尽皆都因为体内上古神魔血脉太过稀薄而仅仅变化成了神魔何人之间最低级的状态，这般状态丑陋难看，根本没有上古神魔的影子，但是裘前辈的模样却并未有什么变化，是不是说裘前辈的上古神魔血脉要纯净一些，等级比他们都要高上一些呢？”

　　“还有将这一界之中的所有骸骨尽皆挖走的相比也是前辈了，不知道前辈要这么多的神魔骨骸究竟有什么用处？”

　　袁飞一番言语问完，便好似在众人对面打开了一扇窗户一般，众人一直未曾想到的东西被袁飞数个问题将这些东西拉到了他们面前。

　　四位道人和蓝疾怒向海所在的方位本就是将怒向海围起来，此时听闻袁飞这些怀疑言语，立时更加谨慎起来，一时间遁世之宝之中气氛凝重起来。


第0668章 翻脸动手

　　裘南山突然冷笑一声，身上的气度陡然收缩，随后变换了模样，气息变得凝沉起来，皮肤上的血管也开始缓缓变成一根根的青蓝线条从皮肤之下鼓了起来，缓缓鼓动着浮现在众人的面前，皮肤之上也好似裹了一层金沙银沙一般，闪烁其晶晶闪闪的光彩，头顶之上的头发一把把的掉落，头皮顶上好似春天破土的笋子一般冒出一个个尖角，吐气成冰般的道：“小子，你是如何知道这些的？”

　　此时的裘南山越发的具有一种妖异的美感，一种充满了力量，和世界韵律相同步的美感，一种强大的不可抗拒的美感。

　　袁飞微微一笑道：“怎么，前辈承认了？”

　　裘南山嘿嘿一笑道：“承认又怎样？可惜你若不这般讨厌的话，我还能叫你们多活一会，至少能够叫你们离开那上古神魔的控制范围，但是现在看来，你们是急着自寻死路呢！”

　　四位道人蓝疾、怒向海听闻此言周身尽皆绷紧，身上的真元开始凝聚，尽皆发散出一股股的澎湃气势，一言不合便会动手。西极道人更是大袖一摆将他们全都挪移出去，免得动手之时伤了这件遁世之宝！

　　裘南山环视了众人一眼随后看向袁飞道：“小子，你还没告诉我你是怎么知道这些的？老祖我自认没有露出什么破绽才对。”

　　袁飞淡淡一笑道：“有些时候就是要胆大心细敢于判断，虽然没有什么直接的证据证明我对前辈的猜测，但我之所言却也并非是毫无依据。”

　　袁飞接着说道：“幸存这种事情在我们军伍出身之人看来本身便是破绽，一支军队被敌人围困，最后只有一人活下来，你知道在军队之中如何对待这样的人么？”

　　裘南山还有神门四位道人包括怒向海都皱眉看着袁飞等待下言，只有蓝疾曾在军中厮混过知道答案。

　　袁飞道：“很简单，我们不管他是走了什么狗屎运还是真的叛敌了，尽皆是杀无赦！因为我没时间也没资料去判断这个人究竟是不是敌人留下来的间隙，况且，战友都死了他却不死本身便是对自己的战友的不敬！杀了他可以告诉所有军伍，不能一起活下来，便一起死去，没什么其他的路可走！再者，前辈说自己从未见过那复生的上古神魔，从这一点上我就不信，以前辈的手段、修为、见识、心气儿，不见一见那东西怎么甘心一辈子逃避，活在这片孤野之中慢慢消耗而死？不说前辈这般的一派之尊就是晚辈这么个小人物也会心有不甘。然后前辈又说那些东西难以对付遇到便死，这乃是明显的夸大之言，当然这些任何一样拿出来都不足以说明什么，但这一件件的加在一起便将前辈暴露了，基本上前辈所说的事情有六成都是假话，若想给这些假话一个合理的解释的话，晚辈只能作出如上推测！”

　　裘南山嘴角抽动几下，随后干笑两声道：“小子我看你年纪似乎也并不算大，能够有这份修为着实不易，可惜，可惜，今日你若不死在这里以后或许会有些作为！”

　　袁飞哈哈一笑学着裘南山道：“可惜，可惜！前辈一身修为神通广大，又有上古神魔血脉在体，若是能够离开这里回到人界那便是成佛作祖的境界，说是人界无敌恐怕也不为过，甚至肉身强壮，勾摄天雷洗炼神魂步入证道之境更是简单，但是却要葬身在这孤寂战场之上，籍籍无名百年之后便即无人记得有过前辈这么一个人物了！”

　　闻听此言，裘南山哈哈大笑，袁飞也随着裘南山哈哈大笑起来，这一老一笑好似碰到了多么好笑的事情一般，反倒是四位道人和蓝疾、怒向海几人面面相觑。心中都不由得佩服起袁飞的心智来，在袁飞说来，裘南山明明浑身破绽，但是他们却就是没有发现裘南山的异常之处，从这一点上来说，就是神门四位道人都觉得汗颜，大有虚度岁月之感。

　　裘南山突然一声暴喝，声震千里，好似山崩一般，随后四周大地裂缝之下传来窸窸窣窣之声，这声音凌乱一片，好似近千带甲军士攀爬而上的声音一般。

　　博物道人微微皱眉，冷笑一声道：“没想到裘道友竟然还设下了埋伏？看来之前的落魄场景全都是特意装出来的了。”

　　裘南山嘿嘿一笑道：“也不算是特意装出来的，要知道在这上古神魔战场要想一直保持这种神元气足的模样着实有些费神费力，虽然我有上古神魔血脉，但依旧不是真正的上古神魔，能够抛开天地之间的灵气仅凭一口混沌元气的内息便可长存天地，再加上这里荒无人烟，我也犯不上一直做出一派高人的模样。”

　　说话的功夫，在他们周边的阔大壕沟之下便即有近千个神魔血脉稀薄的异种攀爬上来，这些东西有大有小，大的足有十丈高矮，小的只和常人无异，这些东西尽皆双目如木，半点神采都没有，完完全全是没有神智的木偶模样。

　　其中就有三散道人。

　　裘南山哈哈一笑道：“博物道友，现在你们将那遁世之宝交出来，除了这个惹厌的小子之外我可以饶你们一命，想来以你们几位的神通才智说不定能够参悟出离开这上古神魔之地的办法。”

　　博物奇道：“怎么裘道友难道也不能离开此处？”

　　裘南山此时头上的尖角已经密密麻麻的遍布头顶，嘴中也长出两颗獠牙来，微微一叹，道：“要是能够离开你以为我愿意在这荒无人烟之处与这些东西为伴么？好了废话我也不想再多说一句，将遁世之宝交出来！”

　　胖乎乎的西极道人嘿嘿一笑道：“裘南山，我不开口你还真就把自己当成了一棵汗葱上的须须了，你以为凭着这些不人不鬼的东西就能奈何得了我们？遁世之宝就在这里有本事便来取吧！”

　　说着西极道人放出一蓬针雨，这针雨足有数十万之多，汇聚成一条滚滚大河，闪烁着银色的光华，围绕着西极道人旋转流淌个不休。传出哗啦啦的声响。

　　其他三位道人也将自家的本命法宝放出，此时的四位道人知道遇到大敌，尽皆不再保留，是以一时间光芒璀璨，豪光冲霄，将半边天都映照得五彩斑斓。

　　裘南山冷笑一声道：“小看神门五位道人的恐怕早就已经魂飞魄散了，我既然敢来又怎么会不做些手段给四位道人开眼？”

　　说着裘南山再发一声长啸，随后大地都颤动起来，咚咚咚之声从万里之外传来，每响一下便即距离众人近了许多，每一下都将大地震得好似被擂得咚咚鸣响的大鼓鼓面一般，地面上的巨石更是蹦跳不休，当擂地三十声后，一个庞然大物出现在了他们眼前，这东西根本就是一座大山，高得望不见他的顶端，而且全都是由骸骨构成，乃是一个巨魔之形，人站在这巨魔之下立时觉得自己渺小无比，微不足道。

　　袁飞一怔随后道：“裘南山原来那些上古魔神的骸骨被你搭建成了这么一个魔怪！”

　　裘南山哈哈大笑，状极得意，“老祖我在这里闲着也是闲着，搭个分身完完有何不可？”说着身形一闪消失无踪。

　　随着裘南山消失无踪，那近千怪物立时好似得了指令，身子一弓一弹，一个纵越就是数十丈距离的朝着袁飞他们杀了过来。

　　那由上古神魔骸骨搭建的巨魔空洞漆黑的眼窝之中猛然爆出两团火焰，好似一下从沉睡之中苏醒过来一般，一张大口便即喷出一股汹涌魔气。

　　袁飞喝道：“这些魔物交给我来处理，四位道人去找那裘南山，师父、蓝疾你们拖住这头骸骨巨魔！”

　　神门四位道人尽皆皱眉，倒不是因为袁飞给他们指派事情，袁飞岁数虽小，但方才的一番论断极见真知，被他指派四位道人心中并无碍难之处，之所以皱眉是因为他们不认为袁飞能够对付得了近千怪物，怒向海也道：“小子，你昏了头脑不成，这上千怪物你一人怎么应付？”

　　袁飞哈哈一笑，露出无穷狂意道：“这些东西算得什么，待我收拾完了好给师父你帮手！”

　　说着袁飞一声轻啸，八万障门齐齐开启，好似花蕾一般将那近千怪物困在其中，随后就见那八万障门竟然被那些怪物擂得开始变形起来，袁飞嘴角微微一撇钻进八万障门之中，手腕一抖，四柄四个童子所化宝剑发成一声声长吟，嗖嗖飚射而出，袁飞又将申屠陌和鬼主放出喝道：“这些都有上古神魔血脉，吃了可是大补，但是那个却要给我活捉！”

　　袁飞所说要活捉到自然便是三散道人，要是他将三散道人杀了，虽然四位道人或许不至于当面说些什么，但心中定然产生芥蒂，他们还要一路前行许久，这可不是一个好兆头！

　　袁飞放出来的都是实力高强之辈，杀敌自保绝对无忧，至于那些鬼将鬼主级别的军卒袁飞可不敢放出来，虽然人多势众，但那是拿命来填的争斗，袁飞可舍不得这般消耗。

　　袁飞此时也不施展什么神通手段，任凭四个童子自行杀敌，他却将得自天南一剑的开天一线剑取了出来，袁飞自从看了天南一剑的手段之后对于武道的锋利可是满心向往，一把长剑在手，就是袁飞极为自负的辟血神戟这般的宝物也比不上那充满烈血阳罡之气的锋锐剑锋。

　　趁着八万障门可以暂时困住这些怪物，袁飞正好拿这些皮坚肉厚的怪物来炼剑，袁飞当初已经在天南一剑的最后的那滴血一剑上学会了一去无回的剑意，现在剩下的就是要练那无穷锋锐之道！袁飞坚信这锋锐之道只要发挥到极处，便是上古神魔也可斩杀！


第0669章 骸骨巨魔

　　开天一线剑发出一声长吟，嚓啷一声从剑鞘之中窜出，袁飞轻轻一引便将其抓在手中，这开天一线剑当空划出一片火花一往无前的朝着那些怪物冲杀过去。

　　剑之锋锐不似剑意那般只要领会了便可融会于心，剑之锋利要从无尽的打磨中来，只有千锤百炼才有锋锐面世！

　　袁飞最开始一剑只能在这些怪物身上破开一道深痕，这些非人之物实在是太过坚硬了，比袁飞遇到的那些游尸还要坚硬许多。

　　三日之后，八万障门如花瓣般片片凋零，随后浑身浴血的袁飞从中走出，此时的袁飞气息凌厉，浑身上下包裹着好似燃烧起的烈焰般的烈血阳罡之气，这烈血阳罡之气凝而不散，袁飞在这锋锐的锻炼之中竟然无师自通的将烈血阳罡之气凝炼起来，再不是不可控制的勃发状态，此时的烈血阳罡之气在袁飞手中，似乎变成了犹如真元一般的东西，虽然还不能如操控真元一般的将其随意操控，但袁飞已经摸到了诀窍，所谓剑之锋利便是要将烈血阳罡之气封印在剑锋之上，当初天南一剑便是以这样一剑将妖孽禄山的脑袋斩为两半，甚至禄山以他的生机之力都无法将烈血阳罡烧灼出来的伤痕修复。

　　武道，武道，修仙之辈一般看不起武道，这是因为武道没有成就不死的手段，百年一到武道高手身枯形朽化为一抔黄土便即什么都没有了，但是武道却绝非是那般简单，当初商国太祖曦便是以武道立足天下，和元婴修士比肩，只不过数千年来也就只有这么一个人物而已，又过去八百余年的时光，所以许多人都忘记了武道的高妙之处。

　　袁飞此时终于抵达了武道之中的另外一个境界，真正的武道极乐之境，这个境界八百年前的曦凭着惊天聪慧达到过，现在袁飞也不知不觉间踏入了这个武道的崭新境界。

　　这个境界的最大手段，便是能够操使身上散发出来的烈血阳罡，这种操使不是喷出烈血阳罡这般的粗陋手段，乃是一种极精妙的操控手法。

　　申屠陌和鬼主吃了个大饱，他们自己战胜不了那些铜皮铁骨的怪物，但却帮助袁飞抵挡，在袁飞斩杀的这些怪物之后便连血带肉趁着热乎嚼吃，同样是大补的作用，至于三散道人，袁飞已经将其收进玄牝口袋，由四个童子看押，还有袁飞的那些狗们仔细照顾，总之是跑不了。

　　袁飞此时身体匮乏无比，袁飞的头顶微微一塌，深吸了许多混沌之气，以此来疗治伤势，同时喝了一口金精玉液恢复修为。

　　随后袁飞便去看场中情势，此时怒向海和蓝疾依旧在百里之外和那骸骨巨魔争斗，虽然不胜但也暂时不会输。

　　那骸骨巨魔着实有些了得之处，一口魔气喷出便是滚滚如浪，所过之处一片漆黑，一片糜烂，岩石碰到都要融化，而怒向海和蓝疾此时一个个满脸漆黑好似煤球一般，样子多少有些狼狈。

　　至于四位道人和裘南山却不知去向，像他们这般的人物争斗起来瞬息便是万里，此时说不定已经打到了这圆月背面去了。

　　袁飞修炼完成了剑术，算是完成了一个目的，更算是得了一分惊喜，因为武道境界他已经彻底踏入极乐之境。

　　对于袁飞来说，还有一个更重要的目的，那就是上古神魔的血肉，裘南山虽然不是上古神魔，但从他的变化来看，身上继承的上古神魔血脉绝对不少，用来提升玉箓的威力勉强够用。袁飞又怎么能够错过。

　　不过当务之急是帮助怒向海和蓝疾解围。毕竟裘南山也不是那么容易杀死的，即便是四个道人同时出手也不一定能够很快擒获他的。

　　袁飞调息片刻，身上的伤痕尽皆已经封口，不再往外淌血，金精玉液也在小腹之处化为一团温润气息荡尽四肢百骸，化为一股股的真元之气。

　　袁飞一声大吼，手中开天一线剑发出一声骤烈长鸣，化为一道贯穿宙宇般的白练朝着那骸骨巨魔便冲杀过去。

　　怒向海和蓝疾斗了这骸骨巨魔足足三日，手段施展无数，奈何这骸骨巨魔乃是由上古神魔的骸骨搭建而成，上古神魔本身便是坚硬无匹的存在，他们的法术只能在这骸骨巨魔的身上留下一道道痕迹，完全没有办法伤及这骸骨巨魔的根本，两人正在心中暗暗发愁，正打算撤走，寻找四位道人之时，便猛地听到天地之间一声刺耳哨鸣由远及近朝着自己这一方杀来。

　　两人尽皆回头一看，发现一团燃烧着的白练朝着他们疾驰而来，凭他们的目力当然看得出白练之内的袁飞。

　　怒向海不由得惊讶起来，“这是什么手段？好浓重的烈血阳罡之气！好锋锐的气息！”

　　袁飞几乎是眨眼就到，携着一往无前的狂烈气息，整个人连人带剑一下便从这骸骨巨魔的前胸之处贯穿过去。

　　就好似从豆腐上钻过一般，以至于看到这一幕的怒向海和蓝疾目瞪口呆，一个不小心险些真元供给不足从空中跌落下去。

　　这骸骨巨魔乃是骸骨构成，胸口被穿一个大窟窿根本就不能伤到这东西的根本。

　　这骸骨巨魔显然被袁飞的轻蔑一剑激怒，喉咙之中传出无数骸骨摩擦之声，手臂猛的朝身后一探，一把抓住自己的脊骨，一较力竟然一下将背脊上的脊骨抽了出来当成了兵器，朝着转了一圈飞回来想要在骸骨巨魔身上再补一个窟窿的袁飞一下击飞。

　　噫！

　　好凶残的手段！怒向海和蓝疾两人不由得齐声惊呼！

　　袁飞被这巨大脊骨一击便好似被一座高速飞行的陨石砸中一般。一口鲜血喷出，身子好似断了线的风筝一般狂飞出去。

　　那骸骨巨魔犹自不甘心，大嘴一张朝着袁飞便即喷出滚滚魔气！

　　袁飞身子在空中，眼见着这魔气袭来，见识到了这些魔气的腐蚀之力他怎么可能硬挨这毒烟一击？

　　袁飞一张口，一道烈血阳罡之气滚沸而出，一下便迎上那滚滚魔气。

　　两者撞在一起立时发出水火不容的噼啪之声，这一道烈血阳罡乃是袁飞身上的全部，是以威力极其惊人。

　　两者一撞便即互相抵消，消散无踪。

　　袁飞身上重新燃起一层凝厚火焰，手中长剑一摆，再次拉出一声撕破天空的长鸣，朝着骸骨巨魔冲杀过去。

　　这骸骨巨魔身形太过巨大，运转起来没有袁飞如意，手中挥舞着一根巨大脊骨，来回摆动，将周边数里内的空气都搅动得翻江倒海一般，但依旧阻不住袁飞见缝就钻的身形，片刻之后，这骸骨巨魔便被袁飞钻出十余个透明的窟窿来，不过此时的袁飞也有些招架不住了他毕竟也是血肉之躯，经受不住这般消耗。不光是袁飞，就是上古气兵开天一线剑也经受不住这般冲杀，周身光芒黯淡。

　　怒向海和蓝疾此时冲上去，帮助袁飞抵御这骸骨巨魔。

　　袁飞猛灌一口金精玉液，一边调息身体，一边仔细观察这骸骨巨魔希望能够找到这巨魔的破绽之处，袁飞之前在这骸骨巨魔身上总共穿出十三个大洞，这十三个大洞不是随便穿的，都是袁飞寻找的要害之处，分列在脑部、胸口、心口、四肢、下体、咽喉还有各个关节，按理说这般穿透此时的骸骨巨魔应该已经崩塌掉了才对，但这骸骨巨魔依旧好似没事一般，运动自如，并且越发狂暴，难以对付。

　　袁飞目光灼灼的盯着这骸骨巨魔，突然脑中灵光一闪，似乎突然想通了什么！

　　一拍光华已经有些暗淡的开天一线剑，身随剑走，整个人化为一道霹雳电弧，朝着那骸骨巨魔猛飚过去！


第0670章 归我了

　　人随剑走其势如龙。

　　趁着怒向海和蓝疾牵制了骸骨巨魔，袁飞便好似一根钢钉一般径直打入骸骨巨魔的体内，不过这次不同以往，袁飞并未一下洞穿这骸骨巨魔，而是钻进这骸骨巨魔肚腹之中便即不再出来了。

　　怒向海和蓝疾都是一愣，不知道袁飞要做些什么，连忙将手中的法宝神通加紧攻击骸骨巨魔，打的骸骨巨魔身形晃动火花四溅。

　　袁飞在骸骨巨魔空空的肚腹之中转了一圈，随后挥剑直接朝上穿行，将骸骨巨魔肚腹之上挖开一条隧道直入骸骨巨魔的大脑。

　　眼看着袁飞到了骸骨巨魔的咽喉处，突然四周的骸骨好似活了过来一般，一根根朝着袁飞攻击围堵过来，威势竟然滔滔不已！

　　袁飞心中暗暗可惜，这些骸骨乃是上古神魔所遗，内中自然秉承了上古神魔的精神意念，可惜数万载岁月已经将这意念抹杀掉了，不然这些骸骨对于袁飞完善玉箓也有大用。

　　这些骸骨一层层的围堵，袁飞斩开一层便即又有一层围拢过来，袁飞手中的开天一线剑虽然是上古气兵但也经受不住这般使用，本以暗淡的光华更加暗淡，几乎和凡物没有什么区别。

　　袁飞知道再这般催使下去这件上古气兵便算是废掉了，只得将其收回玄牝口袋之中，随后四个童子所化飞剑被袁飞祭了出来，这四个童子一出便即化为一道漩涡，以持香的锋锐为主，飞速旋转着好似钻头一般向上钻去。

　　就听一阵阵刺耳尖鸣涛声大浪般的响起，无数的碎骨渣滓和一片片的火花四处飞溅，这声音一听便叫人感到牙酸身颤，心口酥麻。

　　袁飞紧随其后，向上一路钻探，当这四个童子打通从咽喉到大脑的通道之后，这四个童子所化飞剑也已经光华奄奄，显然消耗极大，四把飞剑虽利但这般催使也已经到了极限，再用下去便会崩断了，袁飞连忙将他们也收了，随后在这骸骨巨魔数十步宽窄的空空如也的脑中空处，四处寻找。

　　此时裘南山的声音传来：“小子，不用找了，我就在这里。”

　　袁飞循声望去，果然见到一团光华闪现出来，这团光华凝聚成裘南山的模样，似笑非笑满脸蔑视的看着袁飞。

　　“小子，我不得不说你确实有些小聪明，并且手段也不差，竟然知道到这里来找我！”

　　袁飞见到这裘南山的一道分神显现，不由得心神大定，他最怕的就是裘南山的分神躲起来不见他，那他就算是将这骸骨巨魔拆了也找不出来他。

　　袁飞呵呵一笑道：“前辈好手段，竟然将上古神魔的骸骨炼成一件法宝，并以自己的分神来操控这件法宝，简直就是第二分身了，只要前辈的分神无恙，就算我将这骸骨巨魔拆了也杀他不死，再加上这骸骨巨魔坚不可摧，恐怕天底下根本没什么东西能够对付的了它，啧啧，当真是了不得神通手段！”

　　裘南山哈哈一笑，状极得意，“小子，你既然知道了为何不赶紧逃走，还来这里送死？难不成你以为能够将老祖我的这道分神擒抓灭杀不成？”

　　袁飞四下看了看，随后道：“最开始我不得门径，是被这庞然巨物外形所惑，只以为这东西是个活物，但是想来想去却突然明白了，这不过是一件个头较大的法宝而已，对付别的我没什么手段，但说起来对付法宝来么……嘿嘿！我要先谢谢老祖送我这么一份大礼了！”

　　裘南山眉头微微一皱，似乎觉察出什么不妥之处，他也是极为谨慎之辈，冷笑一声道：“等你能够找到老祖的分神再说吧！”说着身形一隐便要遁入骸骨之中，一旦他这道分神进入骸骨之中，便可潜伏于骸骨处处，袁飞此时五把剑都损耗极大，没有大工夫好好温养是绝难催使的，不说寻找裘南山，连想从这骸骨之中出去都有些为难。

　　不过袁飞却诡诈一笑道：“老祖，现在走不嫌有些晚了么？”

　　说着袁飞脑后猛然显现出一个黑洞，这黑洞一出便带来巨大的旋转吞噬之力，好似空间都往那黑洞之中陷落一般，正是袁飞的压箱底本领——噬婴吞轮洞。

　　裘南山的那一道分神刚刚融入一节骸骨之中，猛然感到无穷吸力加体，整个分神所凝炼出来的人形都开始扭曲，朝着噬婴吞轮洞弯曲拉伸。

　　裘南山一怔，随后突然尖叫道：“《盗经》？你怎么会《盗经》？”

　　袁飞哈哈一笑道：“裘南山！你的见识倒是不少，知道我这《盗经》本领！这件骸骨巨魔我收下了！”随着袁飞一声大喝，噬婴吞轮洞一下暴涨一倍，吸力也增长一倍，噬婴吞轮洞专门对付神魂灵识之物，裘南山的分神那里经受得起这般吸力，整个化为一条细线旋转着朝着噬婴吞轮洞奔去。

　　袁飞此时祭起那枚盛有十八位神魔一体不死之躯的大修士神魂的玉箓将其神魂一截，便即将裘南山的这道分神收入玉箓之中。

　　玉箓之上立时又多了一条彩色细线。

　　袁飞哈哈一笑，一催噬婴吞轮洞，立时有无穷化宝白丝从这噬婴吞轮洞之中钻出，密密匝匝的顺着骸骨缝隙延伸出去。

　　怒向海和蓝疾在外就见这骸骨巨魔突然身子一颤好似没了精神一般，连双眼之中的火焰都熄灭了，好似随时都要崩塌的模样，两人正觉诧异，随即这骸骨巨魔眼中火焰再次燃烧而起，一层层的白丝从骸骨缝中钻出，将这骸骨巨魔盘扎起来，两人一惊正要再施手段，就听袁飞的声音从骸骨巨魔嘴中传来。

　　“慢动手，这巨魔已经是我的了，伤了可惜！”

　　说着袁飞的身形从骸骨巨魔口中钻了出来。

　　怒向海和蓝疾不由得对视一眼，此时的袁飞在他们心中已经彻底变了模样，比这骸骨巨魔还要可怖！不知不觉之间这个曾经修为比他们底数倍的小家伙竟然变成了这般模样。已经是远远超出他们的存在，说袁飞成为了这一方世界之中的巨擘也不为过，甚至已经可以比肩神门五位道人了！

　　袁飞围绕着这骸骨巨魔飞转一圈，可惜他的分神远没有裘南山那般厉害那般强大，还不能独自控制这尊骸骨巨魔，只能以化宝白丝加上自己的本体来进行操纵，少了许多乐趣和实用价值，不过袁飞已经将那裘南山的分神擒获，想要破解分神之密也不会是太难之事，最多费些功夫便可将这骸骨巨魔化为自己的一个分身，倒时便等于多了一个无坚不摧坚韧难破的袁飞，除非是遇上如袁飞这般能够施展噬婴吞轮洞的修士，否则寻常元婴修士根本无法与之为敌，并且也不惧怕烈血阳罡之气，即便是在数万大军之中也可从容运转，当真是好处多多！益处多多！

　　袁飞看了一遍，便即将玄牝口袋一撑，费了好大力气才将这骸骨巨魔送入了玄牝一界，并传了一道音给洪嫣儿，嘱咐她叫那些军卒照料修补一下这骸骨巨魔。

　　做完这些袁飞拍拍手，径直落在怒向海和蓝疾面前，问道：“四位道人那里去了？”

　　袁飞心切裘南山血肉自然想知道他们的下落。

　　怒向海晃动了下有些干硬的脖子，他此时有一种颓败之感，自己的徒弟才用了几年时间便到了这般地步修为，他这个师父挂着个名却比不上徒弟许多，以前他总是以为自己不够勤奋虚度许多时光，耽误了修为，但是现在却首次生出人比人得死的念头来，不免生涩的道：“袁飞，以后你也不必唤我为师了，我也未曾教你什么神通手段，以你现在的修为这师徒的名分我看就算了吧！”

　　袁飞一愣道：“怎么，师父要将我逐出门墙不成？难道不知即便将我逐出门墙，我最终还是师父这边的人么？从嫣儿那边论，我不还是要叫你一声师父吧！”

　　怒向海闻言一愣，可不是怎地！他的老婆傲娇是洪嫣然的师父，算起来袁飞还是要低他一辈，随即怒向海哈哈一笑，他本也不是一个将世俗规矩看在眼中的人物，不然也不会允许袁飞拜他为师却不行叩拜之礼，师父不过是一个名分而已，一个称呼罢了，何必太过执着，他的道心一松，枷锁一去，甚至觉得修为有些增长，心中微微一喜，便将这件事放下。

　　蓝疾道：“四位道尊此时应该和裘南山斗到了星空之中，不然以他们的神通交手，即便是在这座星辰背面争斗，也会引起整个星辰的震动。”

　　袁飞和怒向海点头称是，随即便升上高空沿着这上古战场大气开始游走，眼观星辰大气之外，寻找四位道人。

　　谁知道他们用了一天一夜围着上古战场转了一圈，却根本没有发现四位道人的半点身影，连斗法的震动声音都未曾听闻。

　　三人此时方知情况又生难料变化。


第0671章 第三条路

　　四位道人和裘南山那里去了？

　　袁飞和怒向海还有蓝疾不由得面面相觑，凭着四个道人的修为再加上西极道人的遁世之宝在手，无论如何都不应该被裘南山困住才对，更不可能被裘南山一下灭杀个干干净净。

　　即便是袁飞深知上古神魔的厉害，裘南山神魔之血苏醒过来之后在修为上定然有一番精进，但袁飞依旧不认为裘南山会高明到将四位道人尽皆杀了。裘南山要真的有这个本事恐怕早就持强抢夺遁世之宝了，根本不会这般弯弯绕绕耍什么诡计。要知道修仙之辈若是能够直来可是从来不屑与绕取的。

　　三人在一起合计了片刻，也没什么结果，毕竟这四位道人是消失无踪了，他们不可能凭空将其找出来。

　　随后三人决定细致探索一番这上古神魔战场，不求找到什么好处，只求能够发现些四位道人的蛛丝马迹。

　　这也是没有办法之中的办法了，毕竟在这神魔战场奔走，也不算是一件安全的事情，毕竟这里可能还有一只复生的上古神魔存在。

　　三人这回走得细致，遇到深沟便略微探索一番，是以行进的极慢，足足三天时间才走出了数百里距离，在第四天之时他们便即发现了一处与众不同的所在，这里若是在天上飞过根本看不出和其他地方有什么不同，但走到近前却会发现这里的地面之下并非是冻土，而是软绵绵的沙土地。

　　这便奇怪了，这上古战场温度虽然不说极低，但也在零下十余度的样子，到处都是被橙红色的冰沙冻住的模样，地面更是不知道被冻住多少万年，坚硬得好似金铁一般。

　　但这里踩上去松软舒适，虽然并不觉得这里温度有所升高，但似乎这土壤并未被冻住。

　　袁飞发觉有异，手指一点，从地面上摄起一团土壤，也不用手触摸，任凭他飘在眼前，细细观瞧。

　　随后袁飞脸上露出意外的神情，是金沙，星河金沙！

　　这东西专门用来铸炼法宝，四个童子当初的纸扎之身，还有现在的四把宝剑之中都有此物，加在法宝之中能够使得法宝坚硬无比，并且韧性极佳，轻易难折，虽然算不上多么珍稀，但也不是很常见，但此时他们所站之处至少百里方圆都是这种星河金沙。

　　蓝疾和怒向海两人只是看了看并未太过在意，毕竟各座星辰之上有些矿产也不是什么稀奇的事情。

　　但袁飞却目光闪烁起来，不知道在打什么主意，片刻之后袁飞笑道：“这些金沙数量不少，师父蓝疾你们两位可要开采一些回去祭炼法宝？”

　　蓝疾和怒向海尽皆摇头，蓝疾道：“这些天河星沙虽然不常见，但我也并不短缺，有需要的时候去寻一些也没什么难处。带在身上没什么必要。”

　　蓝疾所言不错，天河星沙这种东西一个修士祭炼一件法宝并不需要多少，三五两可矣，最多也不过一两斤罢了，像蓝疾怒向海这般身份要找这些东西和玩一般，根本不费力气。

　　袁飞笑了笑道：“两位不要，我就不客气了，请两位移步。”

　　怒向海和蓝疾不知道袁飞想要做什么，不过还是移步离开，身形一起升到几十丈高空之中。

　　袁飞将玄牝口袋撑开，对着内中说了两句话，随后便一催玄牝口袋，玄牝口袋好似被狂风灌满一般陡然狂震，口袋上面的符文开始流转起来，从袋口之中生出一股绝大吸力，袁飞则手指连弹一道道真元射在地上将那天河星沙震起，从而被玄牝口袋吸入其中，毕竟这天河星沙乃是金属之物，分量不低，光凭玄牝口袋的吸摄之力要想吸纳这许多天河金沙多少有些勉强。

　　怒向海和蓝疾对视一眼，随后怒向海道：“乖乖，这没看出来，这小子还是个抠门的土财主，这是要挖光吃净啊！数百里方圆的天河星沙，他要这么多这东西干嘛？难不成要祭炼百万件法宝不成？”

　　蓝疾摇头一笑，也是不知究竟！

　　怒向海只是一句笑言罢了，他却不知道袁飞是真的要打造数万件法宝，并且要以此物结合息壤为自己的一干手下铸炼‘肉身’，这样可以使得他们战斗力再提高一个档次，肉身不朽不坏轻易难伤！虽然比不上那些游尸，但也要比当初的四个童子的纸扎之身要坚硬许多，毕竟两者之间主材不一样，四个童子当年主材是纸，而息壤远比纸要坚硬难摧的多。

　　此时玄牝口袋之中，一片荒芜之处，正有一万军伍正在竭尽全力控制从天而降的天河星沙，免得这些天河星沙四处飘洒，这些天河星沙虽好，但本身可是有毒的东西，若是飘散到息壤之上的森林之中对于栖息在上面的灵鸟灵兽可是有着极大危害，甚至会引发一场灾难，说不定整个息壤建造出来的这么一片繁华一下便会葬送在这些天河星沙之上。

　　鬼主和怒向海还有洪熙照都在指挥手下处理这些天河星沙。

　　此时洪熙照身后的洪桀道：“袁飞这小子究竟要干什么？从哪里吞了这么多的金子？难不成他把大傲国库给收了？”

　　洪熙照虽然以往不是修仙之辈，但是身身为一朝太师的他在见识上却比洪桀要高出数倍，道：“这些并非是金子，而是天河星沙，据说是用来祭炼法宝的材料。”

　　洪桀奇道：“这么多？袁飞想要炼多少法宝？难不成要咱们人手一件？”

　　洪熙照淡淡一笑道：“恐怕就是这个意思。”

　　洪桀一愣，随后啧啧两声道：“这小子好大的气派！”

　　洪熙照摇了摇头道：“这算得了什么，按照袁飞所想还远远不够，你知道当年他找为父叫为父进入清灵玉净瓶之中时是如何形容他的第三条路的？”

　　洪桀目光一闪，他当初只知道袁飞和洪熙照谈了许久，但洪熙照并未答应袁飞的请求，因为当时商国未亡，身为一国太师的洪熙照不肯恩拍拍屁股就走，但可惜天意弄人，后来商国还是被妖兽侵吞，逼得洪熙照和他们走投无路，险些一起战死沙场，最终没有办法之下还是决定参与进袁飞的第三条路，但这第三条路究竟是什么他们却并不清楚，洪熙照也一直闭口不言，没想到自己的父亲今日有兴趣谈及此事，洪桀满心好奇又如何不想知道，连忙动问详细。

　　洪熙照深吸口气，似乎这第三条路沉重得连说出来都要费尽全身力气一般。

　　“袁飞曾言，他有希望能够晋升证道之境，想要我们随他一同升往神魔一界，但他的身份不佳，一上去便要被满天神魔诛杀，所以他要准备人手，上去厮杀一番，你知道他想要多少人？”

　　洪桀一愣，上神魔一界和神魔厮杀？袁飞的脑袋里面究竟装的是浆糊还是蜜汁，才能想出这么疯狂的事情？

　　洪桀下意识地问道：“多少？”

　　洪熙照淡淡一笑道：“十万，旌旗十万斩神魔！他是要率军杀上天去呀！”

　　洪桀整个愣住了，十万，带这么多人证道？从未听过，从未想过！洪桀脑子有些发木。

　　洪熙照呵呵一笑道：“我当初听到他的这个言语和你的现在的表情差不多，你知道我当初想的是什么么？”

　　“我在想袁飞这小子的脑子怕是不怎么正常，也正是因为这个原因我一直未曾对你们提及此事，因为连我自己都不相信袁飞之言能够实现！我甚至曾经无数次的想自己走上袁飞这条路是不是一个白痴！”

　　“但是，随着时间流逝，和一件件发生在眼前的事情使我渐渐知道这不是什么没经过深思熟虑的肤浅念头，袁飞虽然不说，但许许多多的事情都是奔着这个目标前进的，甚至袁飞在更早之前便已经开始筹划，还记得袁飞从战场之中收纳的那些各国强横战士神魂么？还有清灵玉净瓶之中的一干鬼将！就好比现在的这天河星沙，他便是要以此打造一只劲旅，十万军队要想拿到手倒也并非是一件多么艰难的事情，但如何提高这十万军卒的战斗力我却一直不看好，但是此时的这天河星沙终于使我看到了一丝希望，这仅仅是一个开端，袁飞也曾说过还有别的路，其他的路不是妥协便是逃避，袁飞却选择了最艰难的一条路，杀上神魔一界！这种念头也只有当过军人的枭雄才能够想到，若是其他修士绝不会有这般狂野念头！”

　　“按理说一人证道最多也就是带着数千人一同飞升，虽然我到现在都不知道袁飞究竟要如何带着这么多人证道，但我知道袁飞绝不是一个只知谋划不知行动之人，他有次念头并付诸行动必然有解决这个问题的办法！袁飞此子虽然话语不多，但他身上背负的担子却绝对不比当初为父做商国太师之时的轻！”

　　“桀儿，你知道么？为父现在真的很期待上天上和那些神魔厮杀一番呢。为人一世有过这般经历何其快哉？所以你们务必要努力修炼，不可马虎浪费光阴，因为后面的道路将是一条极为坎坷的道路，没有绝大修为坚韧意志谁都无法活下来！无法随着袁飞走得更远！”

　　洪桀愣了片刻，随后猛的点头！


第0672章 上古神魔

　　上古神魔战场上兴起了一团浓烟土浪，远远看去便好似一个巨大的金黄色的土球，无数沉重的天河星沙被袁飞荡起，很快汇入空中的漩涡之中。

　　袁飞以玄牝口袋收取了近百里方圆的天河星沙，在这上古神魔战场上生生挖出了百里方圆的一个大坑，足足用了半日时光。

　　怒向海和蓝疾见袁飞收完天河星沙，被袁飞鼓捣得满天灰尘落尽，便来到袁飞身旁。

　　怒向海呵呵一笑道：“小子你收了这么多天河星沙难道要去人界贩卖不成？别怪为师没有告诉你，这东西本就不怎么值钱，你又带回去这么多就更不值钱了！”

　　袁飞一笑道：“我可没时间贩卖这东西，这些东西只嫌少不嫌多，我为大家都准备一些，说不定什么时候便能用上！”

　　怒向海一愣奇道：“也有为师的份么？”

　　袁飞收了玄牝口袋，眼神闪烁了下道：“当然有，不过我可不希望你们能够用上这东西！”

　　怒向海啧啧两声，只当是袁飞为他们以后要祭炼法宝做的储备，并未深想其他，当然，即便是他深想也想象不出袁飞的用意！

　　随即三人再次上路，在无尽荒野之中走了两日时光，再次来到一处有些异样的地方。

　　这里却是在峡谷之下，离地面足有百丈距离。

　　这里不同于其他的峡谷之下全都是一片昏暗模样，这里的峡谷之下被一片雾气氤氲着，凝聚不散。由上面望下去便好似绵绵的漆黑海水一般。深不见底，深不可测！

　　蓝疾嗅了嗅后道：“这地方给我一种难言的压抑之感，似乎雾气之中有什么东西正在生长茁壮。”

　　怒向海点了点头，袁飞道：“恐怕这里就是那只上古神魔所在之地。”

　　三人对视一眼，既然到了此地便没有打退堂鼓的道理。

　　三人都非常人，蓝疾本身乃是商国野修和袁飞一般在商国之时处处面临危险，稍不小心便会暴露修为，轻则便是被抓到浸粪十日扒皮示众的结局，重则连神魂都不得安息。

　　怒向海就更不用说了，从他敢跑到南山道道址去和裘南山的老婆偷情欢好，就知道他的胆子有多么大了，一般人不要说去做，想一想都先将自己吓死了，怒向海便是那种贼心半个大贼胆却能顶破天的人物。这也就是他的老婆傲娇手段了得，不然的话怒向海还指不定会做出什么事情来。

　　三人随即便身形一动潜入凝厚得好似海水一般的雾气之中。

　　好大的雾，即便是以三人的眼力都看不透这雾气，最多看出去一丈距离便什么都看不清了！

　　并且这雾气含有剧毒，即便是他们三个的修为都感到皮肤有微微刺痛之感，这乃是毒气在侵袭他们的身体，当然这毒气也只能做到如此地步，在皮肤这里便被三人驱散。损害不到三人的肉身。

　　三人一直向下潜去，足足又潜行了百丈，袁飞突然觉得不对，心头有一种烦乱之感，细细感知一番之后袁飞明了了，越往下混沌之气便越混乱，混沌之气的束缚之力便越小，这确实符合上神魔复生的条件。不然以这上古战场表面上得混沌之气的束缚之力是绝对不会允许上古神魔自行在这一界复生的。不过究竟是什么东西竟然能够搅乱混沌之气？袁飞心中不由得感到些许好奇。

　　袁飞感到异样，怒向海和蓝疾也感受到了，只不过不如袁飞这般真切清楚罢了，三人心中都是一禀，尽皆将戒备提高到了最大，下潜的速度也越来越慢。

　　不知又下潜了多久，怒向海最先觉出其他异样，低声惊呼道：“我的修为似乎在缓慢的增长！虽然速度不快，但有一种破出水面周身轻松之感，怎么回事？”

　　袁飞道：“这里混沌之气的束缚之力越来越小，对于修士修炼大有好处，但那东西恐怕就在不远处了！要是等到混沌之气的束缚之力再小三成的话咱们最好掉头就走，绝对不能下探了，混沌之气的束缚之力越小，那只上古神魔能够发挥的本领便越大……”

　　袁飞这句话还未说完突然眼前的雾气一下散尽，露出好大的一方世界来。同时也将谷底漏了出来。

　　袁飞不由得松了一口气，这里还在混沌之气的束缚之内，想必即便是上古神魔也难以将全部实力发挥出来。

　　三人略微商量一番，便开始在这一片漆黑的沟底世界之中摸索前行起来，这沟底全是坚硬的被冰冻住的岩石，温度已经下降到了零下四十余度，虽然对于袁飞他们这般的修为来说算不上什么，但终究还是会有一些影响。

　　这沟底一直朝着远处延伸着，也不知道究竟要延伸到什么地方。

　　三人顺着那股叫人感到憋闷的感觉一路前行，走着走着渐渐有声音传来，咚咚咚咚咚……

　　最开始三人俱是一惊，以为是什么东西走路的声音，但当他们细细分辨之后发现，在这咚咚之声里面还夹杂着水流流淌的事情，听起来似乎是什么庞然巨兽的心跳之声。

　　三人对视一眼，知道距离正主已经不远，都谨慎起来，悄无声息的将护体光罩祭起，继续前行。

　　越往前，声音便越大，并且地面也开始随着这声音颤抖起来，那水流流淌之声也越来越壮大。

　　往前行走了约半个时辰，三人终于又来到一座地底峡谷边缘，居高临下望去，就见下面乃是望不到尽头的宽阔之地，并且这里并非一片漆黑，有无数条细细的河脉在流淌着，发出淡淡的红光。说来也奇，这些红色的河流并不是在地上流动，而是尽皆悬浮在空中。

　　三人都是一愣，他们尚是首次在这上古神魔战场之上发现河流，而且还是这般诡异的红色河流！

　　怒向海和蓝疾正准备下去一探究竟，袁飞却连忙将两人扯住，传音道：“小心，那不是河流，是血脉！是神魔血脉！”

　　怒向海和蓝疾一愣，随后细细观瞧，这一看不由得背毛耸立起来，那无数交缠的红色河流最后尽皆汇聚到了一块巨大的微微搏动的岩石之上，那咚咚之声和地面的震动正是这块岩石的一下下搏动造成的，而这些血脉仔细观瞧之后竟果然好似一只上古神魔的模样，不过这上古神魔似乎也有些太大了，这东西要是站起来恐怕能将天空都给捅破。

　　人在这东西面前就好似是一粒灰尘一般，渺小微不足道到了毫无存在价值的地步。

　　他们最开始一路走来之时听到那擂鼓般的巨响和地面的颤动之中还以为这上古神魔的心脏跳动之声有力无比，甚至将地面都震动了，但是真的看到这颗岩石般的心脏跳动的情形，却尽皆感到这可心脏跳动得十分无力，显然还十分虚弱。

　　袁飞三人一时间都不敢下去，面对这上古神魔之属，即便以三人的胆大包天也不敢妄动，尽皆小心收束呼吸心跳，伏底身子细细观察。

　　许久之后，袁飞开口道：“这上古神魔还未恢复过来，仅仅是将血脉修补出来，连骨骼都未生长出来一点，更不用说筋骨皮膜了，甚至脏器也仅仅是那颗岩石般的心脏存在，恐怕这颗石头心脏能够存在还是因为这颗心脏便是这个上古神魔数万载之前留下来的最后一个器官，不知道什么原因没有被毁灭，经过数万载光阴后变成了石头模样保留下来，按照现在的情况来看这上古神魔恐怕还要数千年才能重新恢复过来，暂时应该没什么威胁。”

　　蓝疾怒向海两人微微点头，赞成袁飞的判断。

　　怒向海道：“不过这东西尚未活过来便能够在天空之中想象出一片空间来，困住数千修士不得离开，那若他恢复了神通得是多么可怕的东西，既然四位道尊不在这里，这东西又暂时活不过来，那么咱们最好还是不要招惹他，反正他思念出来的那一处空间也困不住咱们。”

　　蓝疾也认为不要招惹这沉睡之中的东西为妙，毕竟他们是来找四位道尊的，袁飞已经将三散道尊抓住了，只要找到四位道人他们便即马上催动遁世之宝离开就是！

　　袁飞却并不这么认为，他就是奔着这上古神魔的血肉来的，尤其是从这上古神魔仅仅是血管复生出来便能自然而然的施展空间神通上就能看出来这上古神魔的厉害之处，并且袁飞也感知到了，正是这上古神魔的心脏在和混沌之气对抗，使得混沌之气阅历越稀薄，能够和混沌之气对抗，这东西实在是足够恐怖！

　　尤其是这上古神魔还未复生过来，虽然也想象出来一片空间恐怕也不过是本能的自我保护罢了，恐怕此时这上古神魔连意识都未曾恢复过来，这上古神魔的血脉对于袁飞来说简直就是手到擒来一般，这等于是一个宝藏放在了袁飞面前，他怎么可能不伸手去取？

　　袁飞目光闪烁几下，便道：“师父，你们先离开，我还要做一番手脚！”


第0673章 圈套

　　怒向海蓝疾一愣，齐齐看向袁飞，怒向海道：“小子，你要做什么？不要闲着没事将这个大家伙弄活过来，到时候咱们吃不了兜着走！”

　　袁飞微微皱眉，这件事要是和怒向海、蓝疾两人解释起来恐怕就有些麻烦了，但是不说清楚恐怕两人又不会就这么离开，袁飞略微犹豫了下后说道：“这上古神魔的血肉对我有大用处，既然见到了便绝对不能错过，哪怕是冒些风险也是在所不惜，你们两个暂且避远点，一旦发生什么事情……”

　　怒向海不等袁飞说完便即一摆手，啧啧两声道：“原来你小子不是个乡下的土财主啊，根本就是个财迷，见到什么就想要搜刮什么，这上古神魔的血脉你也想要？”

　　袁飞点了点头道：“这东西事关我以后的生死，不光是我一个人的，还有许许多多的人的性命，是一定要到手的！”袁飞身上背负的不光是自己的一条性命，还有玄牝口袋、清灵玉净瓶之中的数万性命，若是他一到神魔一界便被满天神魔诛杀，那么玄牝口袋和清灵玉净瓶之中的人物也绝不会有什么好下场！

　　怒向海和蓝疾对视一眼，随即两人淡淡一笑，怒向海道：“小子，你福气不小，有我们两个老家伙陪你送死！你以为我和蓝疾两个就是胆小怕事之辈？真个怕了这死得就剩下一颗心脏的上古神魔？再说了你小子若是真的将这个大家伙弄出什么情况来，我们两个又真的能够走得脱？当然你也别指望我们两个会白白帮你的忙，以后得了什么好处须不能忘记分润给我们一些才成！”

　　袁飞闻言也是淡淡一笑，随后道：“就知道两位不会转身就走！放心，好处自然不会少了你们两位！现在我便下去看个究竟，不过这上古神魔这个样子我总觉得有些什么地方不妥，你们不要随我下去，只要帮我居高临下观察这上古神魔有什么异样就成！”

　　说完袁飞身形一动便即悄无声息的跃入地底峡谷。

　　怒向海和蓝疾不由得心中微微一紧，开始观瞧那上古神魔的动静。说实话，地上躺着的乃是一具上古神魔的身躯，对于上古神魔的可怕有无数传说流传下来，即便是怒向海和蓝疾这般修为，也对其有着非常大的忌讳，哪怕只是一具不成形的尸身！

　　袁飞怕惊扰到什么东西，也不施展什么神通手段，全靠着武道修为在岩壁上来回纵越，片刻时间便到了谷底。

　　这谷底倒也没什么异常之处，乃是一片极为平坦的去处。

　　袁飞身形急窜，不久就来到这上古神魔的脚下之处，这里血管林立，全都悬在空中生长，袁飞并不忙着动手，而是细细观瞧，就见这些血管似乎还未生长完全，血管壁极薄，几乎和透明也差不多，在随着心脏搏动之外许多都在微微的蠕动着，似乎在艰难的挣扎生长着，好似牵牛花的细茎一般。

　　这些血脉看起来极脆弱，袁飞感觉自己只要稍微出手便能将这些血脉给切割断，将里面的鲜血彻底放光，使得这上古神魔数十年的努力白费。

　　袁飞一路小心翼翼的前行，越往前，这些血管便越密集，耳边的搏动之声也越大，好似一根根鼓槌擂到袁飞的心中一般。

　　袁飞越往前走，压迫力便越大，好似后背上背负起一座巨山一般，将他压得喘不过气来，但越是如此袁飞越是前行。

　　袁飞距离那上古神魔的心脏之处越来越近，那一颗好似岩石一般的枯朽心脏也越来越大，看起来就像是一座小山峰一般，在不停地砸着地面，发出咚咚之声。血管之中的血液流淌之声也越来越强烈，轰隆隆的好似站在百丈瀑布之侧一般！

　　越往前血管反倒开始稀疏起来，逐渐的，无数血管融汇成四根粗大的血管，一直延伸到那一颗心脏之中。

　　眼看着这些粗大得比袁飞还要高的血管之中好似大河奔涌一般的血液，袁飞心中一喜，知道是时候了，连忙取出玉箓，准备动手切割血脉放血。眼角余光突然在地面上发现一些白森森的东西，袁飞正觉奇怪，想要细细观瞧。

　　就在此时遥远的山谷之上猛然传来一声刺耳哨鸣，袁飞心中猛的一惊，知道是蓝疾在向他报警，听哨鸣的尖利程度就知道对方绝对是来者不善。

　　袁飞心中一紧连忙朝着四周望去，习惯了神念扫描四周的他多少已经有些不大适应这般的以肉眼观瞧的争斗了。

　　袁飞并未发现什么异样，但越是如此袁飞心中越发感到没谱，他的脚尖微微一震，地面上那些白森森的东西便被他震起弹到眼前，这一看袁飞不由得倒吸一口冷气，这些白森森的东西根本就是人的骨骸，看起来还是那种死了不过数年的骨骸，根本就是那些商国三派修士的骨骸！

　　袁飞脑中电闪一般划过一个念头！

　　圈套！

　　这只说明一个问题，那就是这上古神魔血脉乃是一个圈套，一个诱他入局的圈套。

　　袁飞眉头一皱，非但不退，反倒取出辟血神戟，当空划出一道闪电，朝着这上古神魔的粗大血管猛的砍去。

　　袁飞的辟血神戟还未劈到上古神魔血脉上这上古神魔血脉突然好似活了过来一般，猛然一扭，竟然非常灵活的避过了袁飞的一击。

　　随后无数血管好似活了过来一般，毒蛇一样的朝着袁飞汇聚而来。

　　并且这些血管壁开始急速增厚，倏忽间便将内中的鲜血隐蔽起来，厚重得给人一种金铁打造之感，并且也泛出金属般的光泽，坚硬到了袁飞甚至觉得自己的辟血神戟都不能将其斩断的地步！

　　怒向海和蓝疾也是大惊，在他们看来随着袁飞的深入，那些血管最开始没什么变化，当袁飞立定身形想要对这上古神魔的血脉做些什么的时候那一直以来都毫无变化的血管突然蠕动起来，好似活了过来，波浪一般的从外到内将袁飞团团围住。

　　此时袁飞或许还感觉不到危急，但在他们眼中袁飞已经被彻底圈住了，无数血管好似鸟巢一般密密匝匝的围绕着袁飞。

　　随后一眨眼的功夫这些血脉便将袁飞完全包裹淹没掉，无穷的血管汇聚成一个巨大的血管蛋，内中最开始还有袁飞的砍伐之声和神通击打之声，不过片刻之后便没了声息，半点动静都没有了！

　　事情变化得太快，两人想要帮忙根本都来不及出手，只能眼睁睁的看着袁飞被血管包裹住。

　　两人对视一眼，蓝疾不由得长叹一声道：“看样子是没救了！但一起前来总得尽些人事！”

　　说着身形一动也窜下山谷，怒向海也不是孬种，紧随其后。不为了徒弟袁飞，他也得想想自己还在玄牝口袋之中的老婆傲娇！

　　两人遁光极闪，片刻时间便到了这血管蛋之外，手中各种神通法术不要命般的朝着血管壁狠砸过去，希冀能够开出一个大洞来，但随即两人便收了手，倒不是他们吝啬修为，而是他们竟然发现这血管壁在吞吃他们发出去的真元神通，不论他们将什么神通轰击在这血管壁上都会被血管壁吸收，从而使得这血管壁变得茁壮起来，坚硬起来，蓝疾的飞剑甚至差点就被这血管壁吸住收不回来。虽然蓝疾收剑收得及时，但他的飞剑也被吸纳掉三成灵气，要是晚了片刻恐怕这飞剑会灵气尽失而化为凡铁！

　　两人不由得大惊，怒向海道：“这是什么狗东西？竟然能吞噬真元攻击力！怪不得袁飞在里面砍伐数声便没了动静，恐怕并非是被这些血管壁吞噬了，而是发现了这个问题，不再出手了！也就是说袁飞或许还没死。”

　　蓝疾皱眉道：“没死也离死不远了，这血管构成的鸟巢根本无法破开，任何力量加诸其上都会被吸收掉，就是武道力量甚至包括烈血阳罡之气都不成！”蓝疾收了身上的武道烈血阳罡，他在商国军中厮混许久，又是大户人家出身，武道修为自然不差，也是化兵器的修为。道家修为不成他便换了武道修为，但显然武道修为也对付不了这神魔血管。

　　两人一时间全都没了主意，只能看着这血管鸟巢发呆。

　　其实说到心焦，怒向海是最焦急的，毕竟他老婆傲娇还在袁飞的玄牝口袋之中，袁飞若是死在里面恐怕连玄牝口袋也会折在里面，毕竟这些神魔血管连法宝之内的灵力都能吸收，又怎么会放过玄牝口袋这般的灵物？到时候玄牝口袋内中的空间必定会崩塌掉，而傲娇也定然会随着崩塌身死！

　　就在此时袁飞有些断断续续的声音传来，道：“你们去找四位道人，这东西不大好对付，不过我暂时不会有事，支撑个三日时光没什么问题！四位道人来了或许有办法破解难题！”

　　蓝疾和怒向海闻言也知道没其他办法可言，是以头也不回的驾驭遁光分头而走。此时两人知道了这上古神魔的底细也不怕暴露身形了，将遁光催促到最大，眨眼便消失无踪。

　　原地只留下一个随着岩石心脏缓缓搏动的巨大血管蛋，立在那里密密匝匝的紧紧包裹着。


第0674章 羊水破

　　袁飞此时面对这血管构筑的墙壁当真有些束手无策了，这些血管壁什么都吃，饥饿得就像是饿死鬼一般，不论是真元，真气，还是法宝甚至是烈血阳罡这般的毁灭一切道法手段的气息都来者不惧，一一笑纳！

　　袁飞的辟血神戟此时便被那血管构筑的墙壁牢牢吸附住了，辟血神戟上面的光彩正在飞速的消失，袁飞此时已经对将这件趁手的兵器收回来不报有任何希望了。

　　袁飞不敢轻易碰触这血管壁，生怕自己也被这血管壁吸附柱，那便任何希望都没有了！

　　不过这血管构筑的巨蛋并不朝着袁飞压迫过来，而像是一个牢笼一般将袁飞牢牢困住，看样子并没有一口吃掉袁飞的意思。

　　而是一直用一根根的血管来攻击袁飞，逼得袁飞不得不出手和这些血管抗衡。

　　袁飞略微想了想便明白了这些血管的目的，显然这些血管是将他当成了会下蛋的鸡，毕竟按照现在的情形，他要吞食袁飞是再简单不过了，只要所有的我血管一收缩，袁飞想跑都没地方跑，但这血管壁显然不认为这是一个好主意，因为他需要袁飞活着，只要袁飞活着，便能产生源源不断地真元真气，然后这些血管不停地来撩拨他，使得他不停地将真元真气攻击这些血管，从而成为这些血管茁壮生长的动力！

　　袁飞感觉自己现在就是这上古神魔血脉饲养的牲畜，一根根的血管不停地朝着他攻击，但又不是要至他于死地，但他不施展一些手段就是无法化解这些血管的攻势，这使得他头疼不已！一旦他撑起护体光罩，那些血管便好似闻到蜂蜜的蚂蚁一般扑上来，拼命吸取光罩之内的真元之力。

　　袁飞越是应付这些血管便越会使得这些血管加速生长，如果不应付立时就死，战与不战都没有半点好处，这使得他矛盾不已！

　　袁飞一时间也没什么好办法解决眼前问题，他也曾经尝试吸纳混沌之气以混沌之气来对付这上古神魔，毕竟这上古神魔再怎么厉害也不可能吸纳得了混沌之气，但这上古神魔本就在对抗混沌之气，所以在这血管巨蛋之中混沌之气稀薄得近乎没有，虽然这种环境对于袁飞的修为大有好处，但却使得袁飞丧失了唯一一个最能够对付这上古神魔的血脉的办法！

　　袁飞也曾施展术法杀神派的杀神诛魔手段，符法威力极大，一塑成形却立时引得那些血管狂暴不已的贪婪吸允上面的力量，根本没有用武之地，而要想施展箓术袁飞的玉箓最为关键，但这玉箓本身还是一个未成形的东西，一旦施展福祸难料，袁飞便没有动用箓术手段！

　　袁飞最后只得施展匿字法决开始在这血管巨蛋之中来回游走，躲避这些血管的追踪，这个法子也算是有些效果，但这里毕竟地势算不上宽阔，袁飞又不敢接触那些血管，使得他往往躲藏了一刻钟左右便会被逼出来争斗一个多时辰才能再找到机会喘息一下。

　　如此这般足足过去了两日时光，蓝疾携着四位道人来到了这血管巨蛋之处，怒向海还未归来，显然依旧在四处寻找四位道人，不过四位道人下来之前已经放出了联系天花，怒向海看到定然知道马上赶回来！

　　此时的四位道人显然刚刚经过一番激烈争斗，一个个神情疲惫，西极道人甚至有一只胳膊受了重伤，五条好似被野兽利爪抓出来的深可及骨的伤痕看上去十分可怖！

　　虽然伤势已经被西极道人控制住了，但一时半刻这条胳膊也不能回复过来。

　　他们和裘南山在裘南山以一件元辰幻宝设下的一处虚幻的天外星空展开了一场激战，他们四个动用所有的法宝和秘术勉强压制住了化生成神魔模样的裘南山，但一番争斗之后还是被裘南山负伤逃走了，刚回到上古战场便恰好碰到没头苍蝇般四处寻找他们的蓝疾，随后便马不停蹄的赶来。

　　博物道人看着这血管巨蛋不由得皱了皱眉，随手一道真元射去，一下便击打在这血管巨蛋之上，被击中的血管立时晃动两下，似乎极是舒坦的模样，博物道尊的真元半点作用都为发挥出来便被吸收掉，那那血管壁也越发凝厚起来。

　　眼见这一幕四位道人尽皆皱眉，一个个没有言语。

　　片刻之后尺寸道人突然猫下腰，在地上抓起一块大石头来，朝着那血管巨蛋丢去。

　　尺寸道人虽然没练过武，但以他元婴修士的修为，手上的力道也不差，这一块大石飞出带起一声哨响，啪的一下便击打在上古神魔血管之上。

　　那坚硬的不知道在这地下冻了多久的石头一下便撞得粉碎，血管壁竟然将这撞击之力一起吞食，丝毫不见效果。

　　随后四位道人加上蓝疾又试了无数办法，但却尽皆无用，非但不能奈何这巨蛋，反倒是给这巨蛋提供了不少生长的养分，使其越发茁壮起来。

　　一日之后怒向海也已经归来，但他们却一筹莫展，拿这上古神魔血脉完全没有办法！以人之力根本对付不了上古神魔。

　　他们此时才真正知道那些将上古神魔吹捧得无与伦比的传言是多么荒谬，上古神魔这般的存在根本就不是人能够揣测想象的，即便是他们修为到了这个地步在人界之中也算得上是顶级存在，但依旧完全奈何不了这仅剩下血脉的上古神魔。这才仅仅是血脉而已，若是这上古神魔乃是完全体有血有肉的话那将是一种怎样恐怖的存在？即便是四位道人都不敢想象！也无从想象！

　　彻底的无力感侵蚀着他们的道心。

　　袁飞此时依旧在硬挨，不过经过这三天的消耗，袁飞此时也已经到了完全疲惫的状态，被那些不断来袭的血管榨干了一身修为，已经有些无力应付现在这般的场面了！

　　此时那血管组成的巨蛋要么是觉得袁飞已经没什么可以压榨的油水了，要么就是感知到了外面来了更多的食物，开始不耐烦这般慢慢压榨袁飞起来，无数血管好似无数只毒蛇一般盘得紧紧地，缓缓地朝着袁飞汇拢过来。

　　袁飞心头猛地一跳，眼看着朝着自己挤压过来的金铁一般的神魔血管嘴中满是苦涩的味道，难道他袁飞今日便要葬身在此？

　　修道千年不免一朝化为尘土，难道我今日便要化为那尘埃之物？

　　此时玄牝口袋袋口一撑，洪嫣儿，傲娇，四个童子还有申屠陌都闪现出来，面对这能够将一切攻击化为自己的生机力量的神魔血管他们都有些束手无策。

　　此时洪嫣儿轻轻地牵起袁飞的手，她的目光已经不再去看那不断挤压过来的血管壁了，而是专注在袁飞的脸上，静静地，这个时刻多看袁飞一秒多看一眼都是好的。洪嫣儿似乎是要用这一眼将袁飞永生永世都记住，绝不或忘！

　　袁飞微微一叹，露出一丝不以为意的轻松笑容，也将注意力转移到了洪嫣儿身上。

　　洪嫣儿一笑道：“手牵着手，肉身死了，或许我们的神魂能够彼此融合为一。”

　　袁飞指了指洪嫣儿肚腹之中的小家伙道：“只是可怜了这小子。”

　　洪嫣儿也是微微一叹，愁绪涌上眉头，素手轻轻抚摸自己的肚子，谁不想自己的孩子能够到这人世之中走上一圈，好好的活上一遭？此时这般早早夭折实在是太过可惜！

　　此时洪嫣儿肚腹之中的小家伙突然猛烈地震动几下，洪嫣儿就觉腹部一阵绞痛，随后双腿之间便有一片殷红溢出，洪嫣儿额头立时便溢出汗水来。

　　袁飞就觉手中的洪嫣儿的小手突然一片冰凉，潮湿一片，不由得一怔，洪嫣儿乃是元婴修士怎么会有这种体温变化？

　　还是傲娇在一旁惊呼道：“怕是嫣儿要生了！”

　　产子这种事情即便是元婴修士一旦碰上也要瞬间化作一个凡人，因为羊水一破鲜血一出便有烈血阳罡狂涌而出，什么道法修为都施展不出，即便是元婴修士也不例外，这是天道为凡人的出生婴儿准备的自保之术！

　　洪嫣儿捂着肚子再也站立不住，傲娇连忙将她扶住，洪嫣儿轻拍肚子低声呻吟道：“小子，早就叫你出来，你偏偏不急，现在明明还未到胎满的时候，你却急得火烧屁股一般……哎呦……”

　　袁飞见到这般场面一愣，立时有些傻眼了，面对千军万马上古神魔袁飞也不会皱一皱眉头，但此时却确实是麻爪了，眼看着洪嫣儿临盆在即，再看着那挤压而来的无穷血管，袁飞心中突然冒出一股邪火来！

　　护妻保子这是一个男人最大的责任，若是这点都做不到当真是白活一世！

　　袁飞眼中蹦出一丝凶芒，看着那挤压过来的血管狠声道：“师娘，嫣儿母子就交给你了！”


第0675章 拼死箓术

　　袁飞不待傲娇开口，狠灌了一口金精玉液，身形陡然拔升，猛的窜高三丈双手朝着天空一擎，双掌之间猛然爆出一股炙白的光罩，一下顶住那无穷血管，被袁飞拼尽全力这一撑，这无穷血管立时被撑高数丈，随后这无穷血管猛然躁动起来，就像是贪食的蚊虫一般，拼命地汲取袁飞撑起光罩之中的真元之力。

　　此时袁飞的脑门之上猛的钻出一个孩童来，正是袁飞的元婴，这小小家伙又是一番做派，就见他手中捧着那枚玉箓，两只小手朝着袁飞脑门一拍，便将这玉箓生生拍进袁飞的脑壳之中，随后小小元婴身形一转遁入玄牝口袋，眨眼之间玄牝口袋之中猛的一阵躁动，刚刚被袁飞收服的上古神魔骸骨巨魔被这小元婴催使着从玄牝口袋之中钻了出来。

　　这庞然大物一出来，便即一下又将这上古神魔血脉撑高十几丈。

　　而那些血管一碰触到这上古神魔们留下的遗骸便突然一滞，似乎有些惊讶，随后这些血管发了疯一般的朝着这上古神魔骸骨之上猛贴，一下便钻进上古神魔坚硬无匹的骸骨之中。

　　骸骨之中操控的袁飞元婴不由得叫一声不好，连忙从这骸骨之中遁出。

　　那无穷血管此时连袁飞一干人等都暂时不顾了，开始拼命地朝着那具不知道有多少上古神魔的骸骨拼凑成的巨魔身上钻去，甚至这些血脉还拖着那好似一座小山峰一般的岩石心脏一步步的朝着骸骨巨魔迁徙。看样子似乎是要将这个石化心脏送入这骸骨巨魔的胸腔之内。

　　显然这上古神魔的血脉是要将这骸骨巨魔作为他的新的身躯。

　　袁飞的元婴连忙飞回肉身之中，撤回那道光罩，静待变化。上古神魔有了肉身说不定还是一件好事，毕竟袁飞此时已经是一筹莫展只剩下拼命一途了，任何变数都坏不到那里去。袁飞此时也不由得惊叹这上古神魔的生命力实在是太过顽强！

　　就见那无穷血管毒蛇一般的盘绕在骸骨之上，逐渐的这些骸骨之上竟然开始生出一点点一丝丝的肌肉纤维来，不过这肌肉纤维实在是太过细微，好似一层绒毛一般的依附在骸骨之上，随后本已经不太在意袁飞的血管们再次将目标放在了袁飞一行人身上，显然这些神魔血管的力量不足以将这一具神魔骸骨生出肉来，此时他对于力量的渴望更加狂暴。

　　眼看着无穷血管比方才更加狂暴十倍的冲来，袁飞扭头看了眼正在傲娇怀中满头大汗脸色苍白的洪嫣儿，钢牙一咬，脑门上的上的内中有十八个神魔一体不死之躯的修士的神魂的玉箓立时被袁飞催动起来。

　　术法杀神派的神通有符法箓术两种，按理说都是斩杀神魔之属的手段，但袁飞方才已经施展过符法非但未能将这神魔血脉灭杀，反倒极大地助长了这神魔血脉的生长茁壮，此时袁飞虽然明知道玉箓尚未完全祭炼完成，但也只剩下这么一个手段而已。

　　袁飞一声轻喝，周身血脉急速流转，发出澎湃的水银流淌之声，这些血液尽皆朝着袁飞头顶上的玉箓流淌过去，玉箓之上的十九条彩色细线骤然闪烁起来每一根丝线后面都是一个神魔不死之躯的大修士的神魂在挣扎。

　　随着水银一般的鲜血灌注进玉箓之上，玉箓开始变得殷红起来，而一条条的青蓝色的血管从玉箓之中探伸出来，钻进袁飞的皮肤之中，迅速的游走，片刻之间便将袁飞周身遍布，袁飞的嘴中两颗獠牙开始暴突出来，身材也开始逐渐涨大，皮肤上开始生成一片片的细细鳞片，一种难以言喻的充满力量的美感出现在袁飞身上。

　　袁飞背后猛然撑开一道肉膜，几根肋骨从后背上穿了出来，支撑着这一对肉膜变成了袁飞的一对肉翅。

　　袁飞感到此时脑中有十九股念头在剧烈的翻滚挣扎，这是被袁飞封印在这玉箓之中的那一十九个神魂在不甘的嘶吼。

　　袁飞知道这玉箓尚未被祭炼完整，所以内中的神魂神念尚未被完全炼化，此时剩下的这一缕缕残破的神念想要反客为主侵占自己的肉身复仇。

　　袁飞如何会让他们得逞，一声嘶吼，本我精神一下壮大数倍，将那些残存的意识一口吞吃，随后袁飞身上爆发出一股盎古以来便想要存在的气息，袁飞手指当空一划，便是一道极大地光幕划出，朝着那血管劈砍过去。

　　轰隆一声闷响，这一道劈砍将那上古神魔的血脉震得晃动几下，但这巨大的能量却也加速了上古神魔的肌肉生长速度。

　　此时化身神魔之躯的袁飞似乎头脑都变得不太清醒起来，不停地将一道道的光幕朝着血管壁劈击过去，炸得漫天乱响。

　　此时在血管构成的鸡蛋外面束手无策的四位道人还有怒向海蓝疾也终于发现了上古神魔血脉之中的异样，四位道人正要想办法在外面帮助袁飞，就听到一声阴测测的笑声从远处传来，“嘿嘿嘿，四位道友，我劝你们最好不要轻举妄动，这上古神魔的血脉可绝对不好对付，凡是被他包裹住的从来没有活下来的，老实告诉你，母夷教的通天老母和她的数百弟子便曾被这血脉包裹，待到血脉构成的巨蛋退去之后剩下的就只有森森白骨而已，连神魂都不剩，全被这上古神魔吞吃掉了。四位道友，咱们之间并无太大恩怨，我不妨再提醒你们一句，要走现在是最后的机会，不然等到上古神魔的血脉和我造就的那一尊上古神魔骸骨巨魔融汇如一恢复清醒意识之后谁都跑不掉尽皆要成为这上古神魔的养分！”

　　四位道人似乎对于裘南山再次出现并不意外，博物道尊开口道：“你是说那尊骸骨巨魔？”

　　蓝疾悄声在博物道尊身旁将袁飞将骸骨巨魔收走之事略微提了一下。

　　裘南山点头道：“正是，那东西本来就是那上古神魔在清醒之时叫我构造出来的，并许我好处可以随意离开，但我也不是傻子，知道那家伙在诓骗我，所以我虽然收集了上古神魔尸骸，但并未送来给他，而是将其藏了起来，怕的就是这具骸骨落在这上古神魔手上，使其加速苏醒恢复过来，没想到人算终归比不上天算，我的骸骨巨魔竟然被袁飞那小子占据，并眼巴巴的送到了在这里来！看来是该着这上古神魔早日复生！”

　　“所以我说，现在快走，晚了定然会被这上古神魔吞吃果腹！”

　　四位道人闻听此言不由得对视一眼，随后博物道尊一笑道：“要走你便走吧，我们要将袁飞弄出来才会离开这里！”

　　裘南山一愣，似乎有些看不明白博物道尊的想法，看向其他三位道人道：“三位道友也是一般想法？”

　　其他三位道人尽皆点头。

　　倒不是这四位道人多么讲义气，为了袁飞连性命都不要了，实在是能够催使混沌之气的袁飞太过重要了，四位道人知道这一方人界已经快要崩塌了，所以才带着袁飞去收取脱世之宝，若是没有袁飞他们根本收取不了那件宝物，再者说袁飞身上还有三散道人在，虽然不知道三散道人究竟是怎么个情况，但只要袁飞在这血管蛋中未死，他们便不能放弃他。因为袁飞也是他们的最大希望所在。

　　裘南山脸上露出你们都疯了不成的表情，牙齿在腮帮子里面乱咬一气，随后竟然冷哼一声远远地盘坐在空中，竟然一副在这里看着他们的不走的样子。

　　裘南山也是没有办法，能够离开这里的只有西极道人的遁世之宝，原本他想要骗，后来被袁飞识破便想要抢，结果他大大低估了袁飞一行的实力尤其是袁飞的实力，不然不论是那近千怪物还是那具骸骨巨魔都够四位道人喝一壶的，没想到尽皆折损在了袁飞手中，那在裘南山看来根本不可能被摧毁的骸骨巨魔竟然被袁飞收摄了他的一道分神生生从他的手中抢走，袁飞究竟是如何抢走的裘南山并不知晓，只是知道自己的那一道分神好似风中灯火一般说灭便灭了！

　　现在裘南山是骗和抢尽皆失败，剩下便只有一个出路，那就是厚着脸皮慢慢磨……

　　是以裘南山那里都不去，专门看着他们，等待四位道人想走之时好混上前去一同离开这里。

　　四位道人此时也懒得和停在远处的裘南山多做计较，开始将注意力重新放回被血管秘密包围的袁飞身上。

　　此时那血脉构成的鸡蛋依旧在遭受猛烈轰击，并高兴地什么也似，开始吞吃这攻击他们的巨大力量。

　　而随着他们吞吃的力量的增多，那具骸骨巨魔身上的肌肉纤维开始急速的生长起来。


第0676章 无智之举

　　此时的骸骨巨魔身上已经铺上了一层淡淡的肉绒，而且这些肉绒还在以肉眼可见的速度缓缓生长着。

　　袁飞依旧不管不顾的将一波波的攻击砸向那无穷血管壁，将这些血管炸得来回乱颤，但也为这些血管提供了绝大的生长能量，这些上古神魔血脉贪婪的吞吃着。

　　此时的袁飞似乎神智有些不清楚的模样，周身上下的细鳞每一片都泛起一圈圈的美艳涟漪，尤其是此时他以半步法袍的神通凝聚的衣衫已经尽皆褪去，剩下的便是度世袈裟这件佛门宝衣。

　　一尊穿着袈裟的神魔看上去给人一种怪异的美感，此时的度世袈裟也全力配和袁飞，上面的百亩福田亮起了四十亩，一股股的精纯佛力顺着袈裟脉络朝着袁飞脑后汇聚，生出一个漆黑的火焰宝轮，衬托得袁飞真是神魔降世一般！

　　袁飞是当世少有的能够将真元法力一同施展的人物，将道佛两门修为融会贯通的人物！

　　袁飞此时状似疯狂，不住的将真元佛力送给那血管壁，当然袁飞并没有疯，袁飞此时脑中就一个念头。

　　“不够！不够！不够！还不够！”

　　虽然此时的袁飞也是神魔之资，挥手便是威力无穷的神通，移山填海的本事，但和这上古神魔一比较，此时的袁飞看上去更像是一个挥舞着细小的肉肉的拳头来回在大人身上摔打的孩子一般，他的猛烈攻击除了将这上古神魔的血管炸得来回乱颤外完全伤害不到这上古神魔血脉半点，反倒是将源源不断地能量拱手送给上古魔神，叫他凝聚肉身。

　　傲娇此时将精力都用在了洪嫣儿身上，四个童子也是满脸关切，只有申屠陌这老粗眼尾也不瞅一眼，他是不方便瞅，四个童子乃是后天焙炼出来的，又是童子并不理会世间之中的男女之事，对于生子更多的是好奇，申屠陌不同，他是军伍中人，老爷们自然对于男女之事多有避讳！

　　申屠陌见到袁飞一派疯狂不由得微微皱眉，身形一动来到袁飞身侧，此时他便可以看到袁飞的双眼，这双眼睛满是凶冥狠厉还有一种不达目的不罢休的执着，但却清醒无比，丝毫不见半点疯狂！

　　申屠陌不由得放下心来，随后申屠陌也不问袁飞原因，胸口之中的玄泥紫金离火幡猛然一闪，无穷魔气汹涌而出，也效仿袁飞将数年来凝聚起来的魔气化为千百个魔烟球汹涌不断地朝着那血管壁攻去。

　　申屠陌对于袁飞的信任是一步步建立起来的，袁飞不敢说从来没有错过，但至少一直都没有失败过，申屠陌对于袁飞的选择已经有了一种信任，根本不必过问便直接效仿的信任！他知道袁飞绝对不会作什么无用之事更不用说愚蠢的事情了。

　　申屠陌的魔气一到，对于这上古神魔来说便好似一道甜品，袁飞的真元佛力不亚于一道大餐，山珍海味好吃无比，油腻无比！但这甜品却也别有风味，对于这上古魔神来说申屠陌的魔气似乎更对胃口，口感更佳！

　　有了申屠陌的协助，那具骨骸巨魔身上的肌肉纤维越发疯长起来，一丝丝的顺着肌肉的纹理四处攀爬。

　　此时在血管巨蛋之外的四位道尊聚集在一起，面目之上都有些凝重。似乎在做什么巨大的决定，而怒向海和蓝疾则站在一旁，没有插话的余地！

　　随后四位道人显然达成了共识，西极道人一扬手放出遁世之宝，远处的裘南山一见大喜，身形一闪便来到四位道人近前不远处，哈哈一笑状似轻松却面露急切的道：“怎么样，想明白了吧，我早就说了现在不走一会就晚了！四位道友和我也算是有过一面之缘，之前咱们之间虽然有些误会，但想来四位道友是不会拒绝带着我一起离开的吧！”

　　裘南山也有凭持，并不怕这四位道人拍拍屁股就走，将他留在这里！

　　虽然他斗不过这四位道人，但四位道人当着他的面却也绝对走不了，因为不带上他裘南山，他是绝对不会让他们四个有时间一起进入遁世之宝离开的，要想不带着他裘南山离开也成，至少要留下两个道人来陪他一起死才成！这点自信裘南山还是有的。

　　西极道人冷哼一声道：“走？你以为我们要走？我们是要进这神魔血脉巨蛋之内，你若是愿意便也上来吧！”

　　裘南山一愣，随即哈哈一笑道：“西极，四位道人之中数你最坏，比博物还要坏！休想骗我，你们虽然有这遁世之宝在手，但进了血脉巨蛋之中是绝对无法从里面遁穿出来的，因为那里全是上古神魔的禁锢之力，这遁世之宝虽然不凡，却也难以从中遁出，你们进去便和送死也没什么区别，神门四位道人会做这种没谱的自杀之事？嘿嘿，西极，你的鬼话骗得了别人却骗不了我！”裘南山说着身形一闪竟然当先进入遁世之宝！

　　神门四位道人眼见着裘南山进入却尽皆没有阻止，只是冷笑一声，随后依次进入其中。怒向海和蓝疾也随后进了遁世之宝。

　　裘南山嘿嘿一笑，满脸自得，也不客气径直找个地方倒卧下来，双眼之中似乎开始憧憬自己回到人界之后的风光事情，以他现在的半神魔之体回去之后定然能够力压所有门派，重振南山道，就是当初和妖兽野人之间协议也可以尽皆作废，不必背负背叛人族的骂名了！他却不知道此事的人界已经天翻地覆又是另外一番模样了。最重要的是他的半神魔之体完全可以承受九天雷气的生机和毁灭之力的洗炼，也就是说只要她回到有人一界，便可借助九天雷气洗炼自身从而一步踏入证道之境，完成他近千年的夙愿！成就一个不死不灭的境界来！想到这里裘南山简直就要放生大笑，只恨时间过得太慢，距离人界又太远！

　　西极道人等眼见裘南山满脸得意，尽皆一笑，西极道人坏坏一笑道：“裘南山既然要搭船便不能不出力！来！将真元灌注在这遁世之宝内！”

　　裘南山现在只恨走得慢，那里会在这事情上讨价还价，哈哈一笑，便将真元送进身下的遁世之宝内！

　　四位道人相视一笑，径直一同发力催动遁世之宝，随后这宝贝猛然一颤，倏忽之间便消失在原地。

　　下一刻裘南山那张半眯着眼睛满脸自得的脸孔陡然变得僵硬至极，一张红彤彤的脸都绿了，要多难看有多难看，甚至整个身子都凝固了，石化了，僵硬得好似鞋底子一般！

　　果然如西极道人之言，他们并没有遁出上古神魔战场，而是钻进了那血管巨蛋之中，四面八方都是好似金属打造的血管汇聚的墙壁，头顶上便是袁飞和申屠陌在不要命的强攻血管壁。他们所处的整个空间都随着上古神魔的心脏跳动而跳动，尤其是那巨大的震破耳膜的咚咚之声好似一把把铁锤死命的敲击在裘南山心坎之上一般！

　　“我操！”

　　裘南山就像是被踩到尾巴的猫一般，蹭的一下蹦了起来，气得浑身都哆嗦起来，整张脸都扭曲了，手指头指点着四位道人，从西极道人到博物道人再到其他两位道人，最后又回到西极道人身上，喉咙里咯咯作响，“你们……你们……你们……”

　　他连说了三个你们就是说不下去，一口气咔在嗓子里上不去下不来，只能来回咕嘟这么两个字！

　　西极道人果然坏透了，一张胖脸上露出了愉悦至极的表情，似乎对裘南山此时的表情感到极为的欣赏，也和裘南山一般指着裘南山哈哈大笑！

　　“裘南山，我方才好心好意提醒你我们要进这神魔血脉之中，你偏偏不信，现在知道你家西极道爷才是真正的大善人了吧！哈哈哈！”

　　西极道人最是无耻，方才甚至还曾骗裘南山灌注真元，这等于是裘南山自己把自己送进了神魔血脉巨蛋这般的绝境之中。气得裘南山一张脸五颜六色来回变换！

　　其他三位道人、蓝疾、怒向海却没有西极道人这般胡闹，纷纷观察眼前形势。

　　立时发现了傲娇洪嫣儿，傲娇眼见怒向海朝着她们看来身形一闪便带着痛苦万分的洪嫣儿遁进玄牝口袋之中，临了就丢下一句话：“顶住了！”四个童子紧随其后也进了袋中，保护洪嫣儿去了，这四个童子只信袁飞洪嫣儿，自然不能看着此时脆弱无比的洪嫣儿身边有一个外人傲娇！

　　三位道人此时收了遁世之宝，来到袁飞身前，眉头尽皆皱起看着袁飞，不知道袁飞究竟为何要玩命的给这上古神魔血脉输送养分，他们可不是申屠陌会对袁飞深信不疑。袁飞此时所为在他们眼中分明是无智之举！

　　就在此时那具生出一层肉的上古神魔骸骨之中突然传来一声骨碌碌的声响，随后这具用上古神魔的骸骨拼凑而成的骸骨巨魔好似活了过来，有些生涩的艰难的转动起硕大的脑袋来。


第0677章 变变变！

　　随后这硕大的脑袋之中似乎在极力思考这什么，显然这脑袋之中的意识还未完全恢复过来，一切都十分迟缓，任何思维运动都很艰难！

　　但片刻之后这已经生出一层肉来得骸骨巨魔便突然想起了什么，双手一伸，捧住那枚跳跃不休的好似小山一般的心脏，随即胸口一下自己裂开一道大口子，想要将其送入自己的肚腹之内！

　　但这颗心脏相较于这密密麻麻的骸骨构成的躯体来说实在是太大了些，即便这骸骨巨魔将整个身子都撑开，也放不下这颗巨大的岩石般的心脏。毕竟这骸骨巨魔虽然也算身量巨大，但却并非是这上古魔神的原本身体，两者之间相差实在太过悬殊。

　　这骸骨巨魔又开始皱眉深思起来，此时的他脸上的肌肉已经长出一些来，初步有了个模样，看起来有些像是狐狸的面孔，但却要比狐狸的面孔要美得多，妖异的多！

　　西极道人一见这张面孔随即惊呼出声，“暗道十魔之中的子丑灭天魔！”

　　怒向海和蓝疾并不知道这个名字，但其他三位道人和裘南山显然见识较高，一听闻这个名字俱是身形一震，裘南山都忘记了指责四位道人将他裹挟到这般险境之中了，也扭头去看这巨魔。

　　博物道人惊道：“你是说这一方宙宇被混沌元气创建，宙宇初开之时产生的十尊巨魔之中的子丑灭天魔？”

　　西极道人点了点头道：“我在八荒之中见过一些上古神魔之时流传下来的壁画，也曾艰难的阅读过一些上古流传下来的石刻神魔文，其中便有这暗道十魔的模样和一些记载，这东西虽然面目还未恢复过来，但定然是那尊混沌之气驱逐上古神魔之时坚持不走，和混沌之气相抗衡的子丑灭天魔，从他展现出来空间神通上也能看出端倪，暗道十魔之中只有他具备开辟空间之力，也只有他具有和混沌之气相抗衡的力量！乖乖，咱们这回有大麻烦了！”

　　其实神魔也是混沌之气构造出来的生命，这些神魔算是混沌之气造就的许许多多的宇宙之中的最初生命体，只不过后来不知为何混沌之气开始垂恩人族，将这些神魔之属尽皆驱逐出这一方天地，使得这神魔一界转变成了有人一界，暗道十魔乃是当初混沌之气驱逐上古神魔之时带头和混沌之气对抗的存在，至于他们究竟是如何对抗混沌之气的已经无从知晓，只知道这暗道十魔最后全都陨落在有人一界了，胜利的自然是混沌之气，只是谁都不知道暗道十魔之中的子丑灭天魔竟然陨落在这上古神魔战场之上，并且还未死透，保留下来一颗心脏，过了数万载时光之后还在拼命挣扎地生存，拼命地和混沌之气对抗！

　　一尊寻常的上古神魔都不是他们这些元婴修士能够对付得了的，更何况是这在上古神魔世界之时便已经威名大震甚至敢于和混沌之气相抗衡的子丑灭天魔了！西极道人所言没错！他们真的有大麻烦了！

　　原本他们还打算进了这神魔血脉巨蛋之中，再次将这遁世之宝的威能全部发挥出来，带着袁飞一起逃出来，但是现在看来他们想得有些太过简单了，裘南山说得对，一旦进来便不要想着能够轻易离开！

　　但是现在说什么都晚了，能做的只有拼死一搏了！

　　但是怎么搏呢？面对这个能够吸收一切攻击之力的暗道十大魔，他们还真就没有什么办法！随后他们的目光齐齐汇聚在了袁飞身上，看着此时化身神魔模样的袁飞依旧坚持不懈的轰击子丑灭天魔的血脉。

　　此时那子丑灭天魔似乎突然想明白了什么，空洞的眼窝之中的两团火焰陡然燃烧起来，袁飞一见此幕面上不由得一动，突然停止了轰击，似乎他一直等待的时候到来了一般！申屠陌见状也停了下来。

　　袁飞此时喝道：“师父、蓝疾，四位道人来得正好，将真元汇聚在我的身上！裘南山你不想死便别闲着看热闹！”

　　随着袁飞一声令下，怒向海和蓝疾当先将自身真元想都不想的汇聚到袁飞身上，随后四位道人也不假思索的将真元射进袁飞身上，裘南山仅是略微犹豫了下便也效仿其他人将自身修为投注在袁飞身上！

　　在场的都是大有决断之辈，此时情形他们自己已经毫无办法，束手无策了，袁飞既然如此说便定然有些门道，稍微耽误可能都会贻误战机，并且袁飞可是继承的术法杀神派的衣钵，术法杀神派干什么的，专杀神魔的，想必会有些手段对付这子丑灭天大魔！是以他们想都不想的便将自己的生命赌注押在了袁飞身上！

　　而裘南山虽然想要灭杀袁飞，但是说真话，他在心底对于袁飞当初拆穿他之时表现出来的智慧还是极其钦佩的，从这智慧之中裘南山看出了信任袁飞的价值，是以只是略微犹豫了下便也将自身真元毫无保留的交给袁飞！

　　若是不能离开那么一切都作罢不提，若是离开了，他和袁飞以及四位道人之间也没什么刻骨的仇恨，凭此共同作战之事便可将之前的冲突化解消弭，毕竟修仙之辈都求长生，只有生死大仇化解不开，其他的都好商量。

　　此时那子丑灭天魔似乎一下开了窍，眼窝之中的火焰也有了些许灵动，附身的骸骨突然一震，上面附着的肌肉一下便从这些骸骨之上剥离开来，随后重新显露出来的骸骨开始一根根的粉碎，悄无声息的化为齑粉。

　　正当四位道人等人一愣之时，这些粉末开始重新汇聚起来，组成一根根的粗大骨头，无数血脉筋肉开始从四面八方涌过来，将这些骨头包裹起来，连接起来，一忽的功夫，一尊头顶天脚踏地的巨魔便即出现在袁飞等人的面前，而那血管巨蛋之上的血管也瞬即抽走汇入那巨魔身躯之内，取而代之的是一张光丝大网将袁飞等人罩在其中。

　　此时的子丑灭天魔大手一伸将那好似小山般大小的心脏一把抓起，胸口立时裂开一道巨大的黑漆漆的口子，子丑灭天大魔手掌移动便想要将这心脏放入胸口之内。一旦这颗心脏归位便证明这上古暗道大魔子丑灭天魔彻底复生过来，即便是其他血肉和脏器还未修补回来，但这子丑灭天魔的灵智也会彻底苏醒过来，倒时即便这子丑灭天魔仅有血脉也不是袁飞一众人能够对付得了的！

　　袁飞此时周身被四位道人还有蓝疾、怒向海以及裘南山灌注的真元鼓动得涨大十余倍，这也就是此时化为上古神魔的袁飞的肉身才能够承受得了这般的真元灌注，若是换了其他修士早就被撑爆无数次了！

　　“都进袋中！”

　　袁飞从牙缝之中钻出一声暴喝，玄牝口袋自然张开，四位道人等人一愣随后也感觉到袁飞身上此时正在凝聚巨大无匹的爆炸性力量，留在这里绝非善事，是以尽皆遁入玄牝口袋之中。

　　玄牝口袋之中其实也有袁飞不少不能告人的秘密，但此时袁飞却已经有些顾及不过来了，直接将他们送入玄牝口袋之中极为偏远的地带中去了！至少短时间内他们不会发现玄牝口袋之上的那一片绿洲！

　　袁飞此时清走了这些人物正好施展手段，此时的他已经积攒了足够的力量，大口一张喉咙之中传来一声骨碌碌的大响，好似巨鲸吸水一般，狂吸空气，随后袁飞脑后的黑色火焰般的光轮一下嗡鸣起来，内中开始逐渐旋转起来，噬婴吞轮洞被袁飞一下祭了出来！

　　这是袁飞压箱底的手段了，又汇聚了四位道人、裘南山还有蓝疾、怒向海的真元，这些加起来绝对是一种在人界之中极其恐怖的力量，和四位道人想的不一样，此时的袁飞用的不是书法杀神派的杀神手段，而是盗经功法，这一招要是不成，那么便没有任何手段了！

　　袁飞此时施展这噬婴吞轮洞，周身上的美艳鳞片开始一片片脱落，这些脱落的鳞片也汇聚到脑后的噬婴吞轮洞之中，变成了噬婴吞轮洞的力量来源，此时的袁飞身形好似气球被戳了一个洞，嗖嗖的变小。眨眼之间便恢复原样，而他脑后的噬婴吞轮洞非但没有涨大，反倒越来越小，凝聚成一个磨盘大小的黑洞，这黑洞之中此时传出来的已经不是巨大的吸力，而是一种冥冥的蠢动，内中似乎有什么东西要活过来一般！

　　袁飞微微皱眉，冥冥之中似乎感觉到了什么，还觉得缺少些什么，手掌一伸在玄牝口袋之中划拉了一下，从中抓出这段时间之中收敛来的许多法宝法器，其中也有钟离一当年留下来的不少法宝，袁飞想都不想便将这近百件法宝丢入脑后的噬婴吞轮洞之中。

　　这些法宝尽皆都是修士辛苦祭炼出来，无论哪一件都是修士们数百年的仔细焙炼，其中灵性极大，蕴含的力量也极大，甚至加起来不比数个元婴修士的全部修为要差。

　　这噬婴吞轮洞吞了袁飞投入的百件法宝猛然将其搅碎化为滚滚力量，这些法宝的灵性突然使得这噬婴吞轮洞再生出一丝出乎袁飞意料之外却又有些意料之中的变化。

　　就见这噬婴吞轮洞猛的一涨随后一缩，洞后面突然摇摇摆摆生出四肢和一条尾巴来。


第0678章 一怒嗔心起

　　就见这噬婴吞轮洞摇摇晃晃的伸出手手脚脚，片刻之间竟然化生成了一只周身无数漆黑漩涡翻滚的凶兽，这凶兽狮头虎面龙身蛇尾，四肢好似鹰爪，模样异常凶冥，尤其是那张大口内中漆黑一团似乎是连接什么永远回不来的世界的通道一般。

　　袁飞一看便知这是传说之中的上古大神饕餮大兽。

　　这饕餮大兽本性极恶，有头无臀，极度贪婪，只吃不拉。乃是众神魔之中的一个异类，神不称神魔不称魔，也就是说他既不是神也不是魔，他这般凶冥之物乃是在混沌之气开辟以混沌之气为基的不可计数的宇宙之时便存在的鸿蒙之物，是不受混沌之气控制的家伙，不过他自开灵识之后数十万年便被混沌之气从他所构建的万千世界之中驱逐出去了，不知道去往哪里了！

　　不过饕餮大兽的名字却因为其极其可怖的只吃不拉的贪婪本性而流传下来！甚至家喻户晓，即便是凡俗之辈都知道曾经有这么一种凶兽。

　　袁飞一见这饕餮大兽，立马脑袋之中灵光大闪，他终于知道演算子究竟是以什么依据来开创《盗经》这门神通了，《盗经》神通盗取法宝，修士元婴，佛徒灵识，不是为了给修士增长修为用的，而根本就是用来喂养这饕餮大兽的，只要吞吃的法宝灵性修士神魂足够，便可将这饕餮大兽凝聚出来，吞吃一切！

　　只吃不拉这就是噬婴吞轮洞的最大秘密！演算子当真是绝顶聪明，智深如海，怪不得连术法杀神派的创始人寇海都称赞这门神通了得，并且袁飞现在相信当时的寇海恐怕都未曾发现这《盗经》的最大秘密！不然一定会更加震惊，绝不会仅仅是称赞而已！一定会惊叹！

　　这饕餮大兽一出，凶威狂炙，一声嘶吼朝着那快要将心脏放入胸腹之中的子丑灭天魔冲去。

　　饕餮大兽嘴巴之中的那噬婴吞轮洞之中发出饥饿至极的鸣动，似乎要一口将这即将顶天立地般的上古神魔嚼吃！

　　只可惜这饕餮大兽在袁飞身前或许还显得身量巨大，威势无穷，但到了顶天立地般的子丑灭天魔面前却好似泥鳅见到了真龙般的大小对比，两者之间实在是相差太过悬殊。

　　那子丑灭天魔要么是没有发觉这饕餮大兽，要么就是根本懒得理会它，依旧专注的小心翼翼的将那颗石头般的心脏往自己裂开的胸口放进去。

　　饕餮大兽轰的一下便撞在了子丑灭天魔的脚上的大拇指上，随后竟然一下没了动静消失不见了！

　　袁飞一双眼睛瞪得大大的，有些不敢相信的看着眼前这一幕，那气势汹汹的饕餮大兽只是将子丑灭天魔的脚趾撞出一个直径一丈左右宽两尺左右深的大洞而已，而且说是大洞那是在袁飞看来，但在这子丑灭天魔身上这也就是掉了一小层皮罢了，不要说伤筋动骨，就是连肉都未曾伤到。

　　那饕餮大兽完全消失在袁飞的感知之中，好似烟花一般绽放一下便即消散无踪。

　　难道《盗经》竟然就是这么个东西？最后凝聚的饕餮大兽虽然也很了得能够将这子丑灭天魔的肉皮破坏，毕竟袁飞和四位道人拼尽全力也未曾伤损到这子丑灭天魔，但难道这饕餮大兽就真的只有这般威力而已么？这使得对其寄予不少希望的袁飞大感失望！毕竟这乃是他袁飞还有四位道人、裘南山、蓝疾、怒向海还有百余件法宝一起施展的神通。

　　不过饕餮大兽的这个举动还是惊动了子丑灭天魔，这大魔手上放入心脏的动作微微一缓，脸上露出暴怒的表情，此时的他似乎神志已经恢复了不少，一张尚未长成的脸上已经不再是空洞麻木，而是有些些许表情！

　　子丑灭天魔那火焰跳动不休的眼眶之中猛然喷出两股怒火，这两股怒火在空中汇聚在一起，朝着袁飞兜头欺压过来。

　　简直就好似整个天空都崩塌下来一般，火焰还未到近前袁飞便觉周身皮肉发出噼啪之声，被烤炙得剧痛无比！就是度世袈裟都哎哎哎的叫起痛来，甚至空气也在一瞬间被抽光，烧光，袁飞虽然可以短时间内靠着内息来维持生存，但四周没了空气立时使得他周身憋闷，气息变短，产生一种乏力感！

　　这般浩大的火焰威力对于此时已经几乎耗尽修为的袁飞来说根本无法对抗！

　　眼看着这火焰兜头砸下来，袁飞深吸口气，舌尖狠狠顶住上牙膛，拼命提起修为放出护体光罩将自身护住！

　　度世袈裟此时露出光头来，疾呼：“袁飞，你个丧门星，小和尚我落在你的手里算是倒了八辈子的血霉了！”不怪度世袈裟喝骂袁飞，要知道他自从被袁飞收服之后所遇到的劲敌实在是多不胜数！有好几次都因修为耗尽险些连神智都被清洗干净！

　　袁飞嘿嘿一笑，道：“宝贝袈裟啊宝贝袈裟！今次不死的话我定然好好修炼一番《脱厄大藏经》给你加持上面的经文帮你提升境界！”

　　“呸！今次不死小和尚我以后供你驱使一辈子！”面对这无穷火焰，度世袈裟算是绝望了！

　　喝骂归喝骂，绝望归绝望！但该出力还得出力，毕竟谁都不想束手就死！

　　这时候袁飞和他就是一根绳上的蚂蚱，面对这降世巨焰谁都跑不了！度世袈裟随后缩回脑袋整件袈裟都闪烁起来，拼着修为倒退，将所有的佛力汇聚在那光罩之中。使得袁飞的护身光罩立时凝厚了不少！

　　随后便是烈焰降下，袁飞便感到周身一痛，肩背之上立时产生无穷压力。他和度世袈裟拼命凝聚起来的护体光罩在一瞬间便被摧枯拉朽一般的烧破，就好似一个肥皂泡一般丝毫没有任何抵抗力！不堪一击！

　　就在这无穷烈焰袭体之时，玄牝口袋之中猛的一闪，一道气流裹着一个一个女子的身形从中遁出。

　　这女子猛然擎起一道气流，好似水中礁石一般一下将这焚天火焰划出一道缝隙，素手一探，扯着袁飞便走。

　　袁飞鼻间就觉淡淡一香，是空气的清新味道，是天地元气的香气。

　　是元气圣女！她竟然并未离开玄牝口袋！

　　元气圣女扯着袁飞以天地元气之力分开浩大火焰一路前行，忽的一下从火焰之中钻了出来！

　　也就是能够动用天地元气这般浩大的力量的元气圣女才能勉强从这火焰之中钻出，换了是四位道人或者是裘南山必定是死得不能再死！

　　一出了这火焰范围，元气圣女立时有些不支，她的天地元气虽然厉害却也护不住两个人，所以绝大部分都用来护住袁飞，她自己则凭借着元气之体，任凭火焰烧灼，随时被火焰烧炼破碎，随时重新凝聚身形，虽然在火焰之中历时不多，但消耗之大已经将她烧炼得形神破碎！

　　虽然说元气圣女只要元气不灭便可永生不死，但世界上并没有绝对的事情，所谓不灭是指，元气圣女被烧炼成空身形破碎之后，天地元气会重新耗费数千年光阴孕化出一个新的元气圣女来，这个元气圣女和上一个元气圣女之间完全没有任何联系。

　　也就是说，这个元气圣女死了，便是死了！当然要想灭杀元气圣女这般没有实体的存在也是非常难的，方才元气圣女若不是要护住袁飞的话，自己早就从容从火焰之中离开了，根本不会受到太大的损伤！

　　元气圣女携着袁飞一出了火焰，便即不支，身形开始破碎，数次想要重新拼合起来，却无论如何都不能融汇在一起，最后低呼一声便寸寸破裂，消散无踪！

　　袁飞蓦然一惊，再想要寻找元气圣女便已经找寻不到了！甚至他的手上还能感受到被元气圣女那冰冷的手掌攥着的感觉，鼻间还有那淡淡的元气清香！

　　袁飞愣住了，元气圣女死了？被火焰烧灼得心神俱灭？

　　袁飞只看到了元气圣女的那清瘦的背影而已，甚至连元气圣女的最后面目都未曾看到，连一句话都未曾说出口，只是听到了元气圣女最后的那一声痛苦的低呼……

　　元气圣女竟然一直都未曾离开玄牝口袋！即便洪嫣儿开口逐客也未曾离开！

　　袁飞知道元气圣女若不是为了护住自己是绝对不会被这火焰烧灼破碎的！

　　怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒！

　　“一怒嗔心起，八万障门开！”

　　随着这一声天裂般的嗡鸣巨响！一道三十余丈高的血红巨门轰然而降，正是八万障门的最圆满状态——梵天血门！

　　这不是袁飞有意要激发出来的，而是被袁飞的心中怒火自行激发出来的！

　　杀禅一道即是以怒为引的神通，袁飞此时的怒火直接将这梵天血门凝聚出来！

　　袁飞当初也曾凝聚了一次八万障门的最圆满状态梵天血门，但那是在五首灭世箓的辅助之下勾摄了上古神魔角古的怒首之力才达到的状态，平时袁飞根本不可能将这梵天血门祭出，现在无穷怒火从他心底焚起，这梵天血门自行便被催动出来！

　　袁飞目眦欲裂，血红一片！他虽然和元气圣女之间多少有些冲突，并且元气圣女还占了他不少便宜，但一段时间的接触下来，袁飞还真就恨不起这个女子来，最多也就是想要玩笑一般的偷走元气圣女的七孕育宝葫芦罢了！

　　袁飞的性格便是天下谁人都不放在心上，唯独将自己身边的人看得比天还重，这和他乃是家中长子有着直接关系，身边人可以说是袁飞最大的逆鳞！谁都碰触不得！

　　其实袁飞在元气圣女做出这番自杀来救他的举动之前也并不将元气圣女当成是自己身边人，甚至连朋友都不算，但是从元气圣女为了救他被火焰烧灼得烟消云灭的一瞬间，袁飞已经将其视为身边之人！亲近之人！

　　由不得袁飞不怒！

　　“给我灭杀此寮！”

　　这，几乎是从牙缝之中挤出来的冰冷声音！


第0679章 败了？

　　随着袁飞一声怒吼，这梵天血门内中殷红一片，浓郁得好似要喷出血来。

　　一直被压抑在梵天血门之内的无穷鬼魂鬼魄周身燃烧着梵天业火轰然冲出，虽然之前被袁飞消耗了许多的鬼魂鬼魄，但此时这些鬼魂鬼魄数量也不下两万之众，轰然冲出便好似一条火焰大河，汹涌澎湃的朝着子丑灭天魔冲撞过去。

　　子丑灭天魔的神智越发清醒起来，嘴角竟然挂出一丝蔑视笑容，身上的血脉突然一颤，毒蛇一般的猛然冲出，每一根血脉对应一个鬼魂鬼魄，两者轰然撞击在一起。

　　无数鬼魂鬼魄被撞得七零八落，魂飞魄散，但后面汹涌而来的鬼魂鬼魄反倒更加凶猛！

　　这些鬼魂鬼魄最想的是什么，是死是解脱，只有彻彻底底的神魂消散，才会摆脱这八万障门之内的永世不息的血气洗礼业火镌烧，无边痛苦，才能真真正正的彻底安息！

　　两万求死的鬼魂鬼魄发出凄厉的兴奋嚎叫，打了鸡血一般的狂冲！竟然一下将那神魔血管掩埋，顺着这些血管直接冲到子丑灭天魔身上，砰的一声撞个稀巴烂，好似雨打芭蕉一般，随后这些鬼魂鬼魄便被子丑灭天魔的肉身彻底吸收掉，彻底死个干干净净！

　　不过这得自佛国罗汉须弥灯尊者的梵天业火也不是好惹的，竟然在被吸收之前将子丑灭天魔的肌肉纤维烧灼得吱吱作响，虽然依旧不能损毁这些肌肉纤维，但还是给子丑灭天魔造成了巨大的疼痛。

　　子丑灭天魔一声大吼，整个地面都颤动起来，嗡嗡震震的声音传遍整个上古神魔战场！

　　袁飞此时身形一转投入到梵天血门之中，随后这梵天血门竟然一下消失不见，彻底没了踪迹。

　　子丑灭天魔大手一挥，不知道从什么地方擒抓来一片薄如蝉翼一般的巨大的漆黑的空间碎片，子丑灭天魔的大手猛然一捏！

　　啪的一声空间炸裂的大响陡然传来，随后这块空间碎片崩碎为千万块，好似一场瓢泼大雨一般的冲进那些鬼魂鬼魄之中，每一个被这空间碎片击中的碰触的鬼魂鬼魄便会身形一缩被吸纳进空间碎片之中，被囚禁在这破碎的空间之中。

　　空间之力才是这子丑灭天魔真正的神通所在，是他的天赋神通，此时这子丑灭天魔已经开始操使自家的天赋神通，便说明他已经恢复了一成左右的意识，随着他的意识恢复越来越多，他也将越来越不好对付，神通威力也会越来越大！敢和开辟无穷宙宇的混沌之气相抗衡的家伙又岂是好对付的？

　　袁飞剩余的一万多鬼魂鬼魄瞬间便被冰封进无数的空间碎片之中，这子丑灭天魔哈哈一笑，大嘴一张，那无数破碎的空间被其倒吸入腹，一万多的鬼魂鬼魄被他一口吞吃！

　　随着这一万多鬼魂鬼魄下肚，子丑灭天魔露出一丝淡淡的痛苦之色，毕竟梵天业火这东西他虽然能够消化掉，但难免在消化的同时也会受到一些镌烧！

　　不过这些不过是眨眼之间的事情，一万多鬼魂鬼魄眨眼便被消化掉，成为了子丑灭天魔的生机之力，使得他周身上下的亿万肌肉纤维好似有生命一般摇头摆尾的挣扎生长！

　　梵天血门之中从绝海开始到袁飞为止积攒下来的鬼魂鬼魄彻底消耗殆尽！一只不剩了！

　　就在此时这子丑灭天魔脚下所站之处猛然有一道血红细缝裂开，随即一张血盆大口猛然张开，梵天血门竟然游走到了这子丑灭天魔脚下，并且不知道袁飞如何施展手段，竟然将这梵天血门扩展得巨大无边，竟然将顶天立地般的子丑灭天魔双脚之下的巨大空间尽皆囊括在内！

　　看模样梵天血门是想要一口将这上古神魔嚼吃！

　　随着这梵天血门张开，子丑灭天魔便即察觉到了，这子丑灭天魔脸上露出一丝藐视之意，看样子根本不将这梵天血门放在眼中。

　　梵天血门就在子丑灭天魔脚下，按理说子丑灭天魔应该一下便脚下一空漏进梵天血门之中。

　　但是子丑灭天魔双脚之下陡然出现一根根的经纬交织的好似棋盘一般的细线，这些细线彼此编制竟然打造出一片空间来，将子丑灭天魔生生托了起来，使得他根本不会下落！

　　子丑灭天魔极其自负，若没有这份自负他也不敢和开创完全宙宇的混沌之气对抗！即便神念仅仅恢复了一成也依旧自负自傲不已，不将任何人看在眼中。更不将一个人族的些微手段放在眼中，在他看来袁飞不过是一只蚂蚁！一只比别的蚂蚁稍微有趣那么一点的蚂蚁而已！

　　所以子丑灭天魔虽然知道自己脚下便是梵天血门但根本不屑于移步离开！

　　袁飞此时一声大吼，将他当年收入八万障门之中的所有的须弥灯尊者的梵天业火一起放出！

　　轰隆一声，好似火山喷发一般，一条百头火焰蛟龙发出一声龙吟，从这梵天血门之中猛然钻出，这正是须弥灯尊者的拿手好戏，也是袁飞吸纳的全部梵天业火！

　　这业火轰然一起，倒还真的骇了子丑灭天魔一跳，他若是已经恢复原本的状态，肉身皮膜都已经生长完好，根本不将这梵天业火当成是一回事，不说这是袁飞施展出来的，就是须弥灯尊者亲自前来施展此术这子丑灭天魔也不放在眼中！

　　但他毕竟此时肉身还在生长恢复之中，没有皮膜保护，这般镌烧虽然不一定会伤到他的正在生长的肌肉纤维，但却也有一定的风险，子丑灭天魔在这神魔战场过了数万载的没有肉身的日子，自然不想辛苦凝聚而成的肉身有丝毫损毁，再加上此时的子丑灭天魔神智仅仅恢复一成，神通也只能施展一些最简单的，再加上肉身也还未恢复过来，这一成简单神通还要再打个折扣，所以自负如子丑灭天魔也终于打算退开！能逼退子丑灭天魔这般的暗道十魔，袁飞已经可以说是人族之中的第一人！

　　袁飞一见子丑灭天魔意欲离开不由得心头一急，那百头火龙此时还在烧炼子丑灭天魔脚下布成的光丝经纬空间，只差眨眼功夫便可将其烧炼成空，从而袭击到子丑灭天魔天魔身上！

　　袁飞此时摸出两只盛满金精玉液的葫芦，手指一捏便将他们捏爆，袁飞大口一张猛然一吸，便将暴散在空中的金精玉液连带着葫芦碎片吸进嘴中，咽进腹中！

　　袁飞目光一凶！这葫芦还是他跟元气圣女讨要来的！

　　袁飞之前为了恢复修为从而操使梵天血门已经喝掉了满满两葫芦，此时又喝了两葫芦，立时周身一片赤红，好似要滴出血来一般！金精玉液如袁飞这般喝法对自身毒害极大，但此时性命都保不住了袁飞也顾及不了这么许多！

　　金精玉液之中蕴含的灵气转化为澎湃的真元真气在袁飞经脉之中乱窜不休，撑得袁飞周身皮肤来回鼓动！

　　袁飞钢牙狠咬，身形一闪便即从梵天血门之中跃出，冲进百头梵天火龙之中！

　　说起无坚不摧最厉害的还是武道！

　　袁飞也不施展神通，而是以真气汇聚凝炼成一把血红长剑，施展起袁飞自行领悟的极乐境界的武道修为，将他能够吸收得到的微薄的混沌之气融入这一剑的烈血阳罡之中！

　　破裂！

　　袁飞一剑便将这已经被梵天业火烧灼得飘忽不定的经纬网络构成的空间劈开！剑势依旧不停，在百头梵天火龙的簇拥下朝着子丑灭天魔的左脚便即砍去！

　　子丑灭天魔闷哼一声，好似暴雨之前的闷雷一般，周身肌肉纤维尽皆活过来一般，好似无数毒蛇一般的向下迅速游走，使得他的上半身一下重新化为骷髅，这些毒蛇般的肌肉纤维汇聚在子丑灭天魔的双脚之上，一条条彼此拥挤使得子丑灭天魔的双脚变得扎实无比，最后竟然连皮膜都化生出来，使得这子丑灭天魔膝盖以下尽皆恢复为有皮有肉最佳的完整状态！

　　子丑灭天魔的骷髅大手一点，一片片的空间碎片便即在他脚下凝成，拦阻在袁飞和百头火龙面前！

　　一往无前，锋利无匹！破！

　　这空间碎片被袁飞混合了混沌之气的一剑斩破！

　　随后袁飞的一剑便即斩击在子丑灭天魔的脚心之处，而那百头火龙轰然一下将子丑灭天魔的整个双脚都剧烈的焚烧起来。好似两道枷锁一般将这子丑灭天魔的双脚死死擒咬住！

　　并且，梵天血门也在同一时间开始一下升起，这样就不是子丑灭天魔掉入梵天血门之中，而是梵天血门主动出击要将子丑灭天魔吞吃掉！

　　子丑灭天魔哈哈一笑，他以周身所有的筋肉纤维汇聚在双腿上，已经使得双膝以下的双腿完全恢复他当年的模样，有了皮肉的双脚根本不屑理会百头火龙的焚烧，他现在的感觉和热水烫脚也没什么太大差距！

　　而袁飞那一斩倒也生效了，这混入了混沌之气的有去无回的锋利一击，还真就将子丑灭天魔的皮肤斩开一道缝隙，一道血痕，但也仅此而已！

　　武道修为如袁飞这般的人物，全力一击也不过将这子丑灭天魔的皮斩破而已！

　　这根本就是一场没有希望的较量！

　　百头火龙已经被子丑灭天魔的双脚吞食了一半，恐怕眨眼之后这百头梵天火龙便会转换成为子丑灭天魔的生机之力！

　　败了？

　　袁飞看着那一道被他拼命斩开的血痕正在飞速的自我修复着，袁飞眼中的凶芒依旧闪烁，他不甘心这样失败，不甘心元气圣女白白死去，不甘心自己连自己的孩子都看不上一眼，不甘心……许许多多的不甘心！

　　就在此时那子丑灭天魔身子陡然一颤，似乎出现了什么问题，抓着那颗巨大心脏的手掌再也托不住那颗心脏，这曾被子丑灭天魔小心翼翼的托着的颗心脏竟一下跌落下来！

　　什么变故？


第0680章 饕餮大兽

　　随着这颗好似小山一般的心脏砸落在火焰之中，那梵天业火汇聚的百头火龙的威势陡然一涨，袁飞知道此时此刻这颗心脏才是这子丑灭天魔的根基。是重中之重！

　　袁飞手指一点，梵天业火不再烧灼子丑灭天魔的双脚，而是呼啦一下的朝着这颗心脏汇聚过去。

　　子丑灭天魔原本擎着这颗心脏，他身量高大得近乎顶天触底，梵天业火根本够不着这颗高高在上的心脏，但是现在这颗心脏径直跌落在火焰之中，情况便立时不同。

　　焚天业火轰然一起便即围着这颗心脏熊熊烧炼起来。

　　这颗心脏乃是子丑灭天魔的生机根源也是子丑灭天魔的神念所依，并且因为经过了数万载光阴的洗礼已经变得石化变得脆弱无比，被梵天业火一烧立时开始缓缓枯萎，片片炸裂。

　　子丑灭天魔怎么会叫梵天烈火烧灼这般重要之物？

　　子丑灭天魔再次探手，一把抓住自己的心脏，想要将其拿起，但立时好似被什么东西咬了一口一般，手掌一缩，将已经抓稳的心脏一下松开。

　　随着梵天业火的镌烧，这石化的心脏外皮开始发出一声声噼啪脆响，虽然上面的无数血管也开始吞噬梵天业火，但梵天业火烧灼子丑灭天魔的双脚显得火势不大，但用来烧灼这么一颗山峰大小的心脏却十分了得。显出无穷威势来！这些血管的吞食之力有限，难以一下将这梵天业火吸收掉！

　　子丑灭天魔此时才算真正的焦急起来，嘶吼一声，双手骸骨陡然破碎，在空中化为一个巨大的白森森的方盒子，陡然降下，一下便罩在心脏之外，将心脏护住。并且这些骸骨上面贯穿的血脉开始急速吸纳梵天业火。

　　此时梵天血门已经升起了数十丈高，将子丑灭天魔的双脚膝盖以下全部吞入其中，并且还在飞速上升！只是这子丑灭天魔的身高实在是太过高大，所以不能一下将其吞吃掉！

　　袁飞不知道这子丑灭天魔身上究竟出了什么纰漏，竟然好似有些控制不了自己的心脏，甚至无法将其抓起，但他知道时不我待，趁他病要他命的道理！

　　一边以梵天血门吞噬子丑灭天魔，一边不住的将所剩不多的真元汇入梵天业火之中，他不求能够烧炼掉那枚心脏，只求梵天业火能够拖住子丑灭天魔，等到他将子丑灭天魔全部装进这梵天血门之中后他就会立即破碎这道血门，争取以空间破碎之力将这子丑灭天魔灭杀，即便不能灭杀此寮，也可彻底封死毁灭梵天血门，永远不再应用这门神通，叫他永世回不到这一方世界之中！

　　不过想得再好也要有足够的实力支撑，袁飞的实力和子丑灭天魔这般的上古巨魔相比还是差距太大了！

　　子丑灭天魔不但以护住心脏的骸骨方块上的血脉吸纳梵天业火，身上的血脉更是一颤尽皆冲进梵天业火之中，拼命吸取这梵天业火的火力。

　　这梵天业火的火力本来也仅剩下一半而已，此时被强力吸收，立时变得稀疏起来。眼看着火力便又降了一半，除了拖住这骸骨镌烧外已经起不到太大的作用了，即便是现在子丑灭天魔将心脏暴露出来叫他烧，也已经不会有什么效果了！

　　袁飞心中暗叫糟糕！

　　子丑灭天魔哈哈一笑，那罩住心脏的方形骸骨立时粉碎重新化为两只骸骨大手的模样猛然捧住心脏想要将其捧回来。

　　就在此时那枚心脏之中传来一声低低的兽吼，随后这双捧着心脏的大手猛然一颤，似乎又被什么东西咬了一口，再也抓不住心脏，使得这枚心脏再一次的轰隆一声跌在地上，跌进梵天业火之中！

　　此时这子丑灭天魔依旧不算特比清醒的神识才发觉到异常，是他的那枚心脏之中出现了异常！

　　而袁飞一双眼睛都亮了起来，那一声兽吼袁飞听得真切，正是那撞在子丑灭天魔大脚趾上消失崩散掉的饕餮大兽！

　　这是怎么回事？那饕餮大兽竟然没有泯灭，反而不知道施展了什么手段钻进了子丑灭天魔的心脏之中！

　　随后就见那枚心脏开始微微地颤抖，从心脏之中压出来的血液也变得不规律起来，一股一股的有些滞涩的模样！

　　子丑灭天魔此时大怒大惊，要是这枚心脏出了问题，虽然他已经又生出了不少肉身骸骨，但要想重新凝聚一枚心脏出来恐怕需要万载时光才成！毕竟心脏不是肌肉骨骼那般简单的东西。不是有足够的力量便能生长出来的！还有，最重要的是没了心脏他就会丧失掉神念，那对他来说和杀了他也没什么两样！没了神念便等同于没了脑子的尸体！

　　子丑灭天魔此时也顾不上正在一点点吞噬他的梵天血门，周身骸骨猛然变化周身血脉一震，无数血脉便即翻卷而出将那枚心脏牢牢包起，并且这些血脉开始在心脏之上来回碾压，似乎是想要将心脏之中的饕餮大兽逼出来！

　　就听闻子丑灭天魔心脏之中传来一声声的嘶吼，似乎真的受到了碾压有些受不了，随时都会被逼出来的模样。

　　袁飞略微愣怔一下随后猛然将嵌在脑门上的那枚玉箓取了下来，低声喝道：“宝贝袈裟助我！”

　　度世袈裟此时早就已经几乎耗尽了修为，甚至修为都已经跌落了一个层次，想要自己修补回来至少也要十余年光阴。

　　度世袈裟有气无力地骂道：“袁飞，灾星！碰上你小和尚我算是倒了八辈子的霉了！”

　　不过度世袈裟依旧拼着全力亮起十亩福田汇聚最后的力量给袁飞，袁飞将自己身上最后一个盛有金精玉液的葫芦取出，一口吞光里面的金精玉液，周身上下皮肤一红，袁飞开声大喝，脑后一道噬婴吞轮洞再次成型！

　　不过这次的噬婴吞轮洞显然太过虚弱，漂浮在袁飞脑后，颜色淡淡的，吸力也不甚强。显然也没有什么攻击力！估计不足正常的噬婴吞轮洞一半的威力！

　　袁飞此时一催手中盛放有十九个神魂的玉箓，这枚玉箓发出咔咔脆响随后被袁飞吸纳进玉箓之中的火荼堂的十八位神魔一体不死之躯的大修士，还有袁飞后来吸纳的裘南山的一道分神，全都被袁飞从玉箓之中逼出，一下投进了脑后的噬婴吞轮洞之中。

　　一番嚼吃之后，原本颜色淡淡的噬婴吞轮洞立时好似得到了大补，一下变得漆黑起来，深邃起来，吸力也陡然增大十数倍。

　　这可是一十八个神魔一体不死之躯的大修士的神魂，再加上裘南山的一道分神，放在一处不亚于是一十九位大修士们合力汇聚的力量，比袁飞方才得到的四位道人裘南山还有蓝疾、怒向海的真元还要充足。

　　这噬婴吞轮洞嚼吃了这十九个神魂陡然一下涨大，随后又缩小，然后摇摇晃晃之间再次凝聚出一只饕餮大兽，这只饕餮大兽要比袁飞方才凝聚那只还要大上三成，也不用袁飞催使，这饕餮大兽一声嘶吼自动朝着子丑灭天魔攻去！

　　似乎在和这只新诞生的饕餮大兽相呼应，在子丑灭天魔心脏之中的饕餮大兽也是一声嘶吼，两相对应，声音震鸣久久不息！

　　这新诞生的饕餮大兽朝着那颗被血脉紧紧包裹的心脏便即愣头愣脑的冲了过去。

　　速度极快，眨眼之间便和那无数血管壁撞在一起，袁飞这回睁大眼睛看得真切。

　　就见这饕餮大兽撞在血管壁上之后被撞得分崩离析，由一只漆黑的周身满是漩涡的巨兽被撞得化为不知多少亿个发丝般大小的细小漩涡，这些漩涡一下便顺着方才完整的饕餮大兽撞击在血管壁上撞出来的破损一下便钻进了血管之中消失不见！

　　这饕餮大兽竟然还有这样的本事！袁飞本就觉得饕餮大兽上次撞击了子丑灭天魔的脚趾撞出一个大坑之后消失得太过干脆，原来这饕餮大兽竟然还有这么一番神通！

　　而子丑灭天魔血脉之中似乎是另外一个世界，饕餮大兽一钻进去便和袁飞丧失了联系。

　　随着这只饕餮大兽钻进血脉之中，片刻之后子丑灭天魔的动作开始出现迟滞，盘绕在心脏之上的无数血脉也开始变得松懈起来，将那颗岩石一般的心脏显露出来大半，这心脏搏动的频率开始放缓，输出的鲜血也开始变得平缓起来，原本的那血脉奔涌犹如大海澎湃的声音现在变成了大河遄急之声。

　　随后那颗石化的心脏猛然一震，内中似乎发生了天翻地覆的变化，心脏正上方猛然塌下去一个窟窿！

　　顺着窟窿望进去，可以看到两只饕餮大兽正在不停吞吃子丑灭天魔的心脏，已经将这颗心脏蛀得千疮百孔！

　　说道吃，饕餮大兽是祖宗，虽然子丑灭天魔也能够靠着血管肉身乃至骨头来吸收所有的攻击吞吃物体，从而化为自己的生机之力，但是根本不能去和饕餮这种诞生于万千宙宇鸿蒙之始的只吃不拉的凶兽相提并论。

　　光以诞生的时间来说，这饕餮巨兽诞生之后不知道多少亿万年才有的子丑灭天魔，两者之间的关系一个是混沌之气开辟万千宙宇，大混沌一界形成之初便存在的东西，一个则是万千宇宙之中的一个宙宇形成之初产生的存在，相差不知道要差出多少！

　　传说之中的饕餮大兽是那种一张口连一座宙宇都能够吞吃下去的存在，子丑灭天魔根本没法比！

　　是以这饕餮巨兽不但不惧子丑灭天魔的吞吃之力，反而对其的心脏重器大嚼大咬。


第0681章 浩空一啼，神魔殒灭

　　心脏重器被撕咬嚼吃，子丑灭天魔一声凄厉大吼，一对森白骸骨双手猛然探出，骸骨双手之上凝聚了无数破碎的空间，这些破碎的空间放在一起看上去就好似一颗钻石一般，有着无数个棱面，将子丑灭天魔的骸骨大手完全包裹住！

　　两只大手一下便将这颗心脏捧了起来，饕餮大兽还要故技重施，身形猛然钻出朝着这两只大手狠咬，不过这一口却咬在了破碎的空间之上，这饕餮大兽果然了得，竟将那无数破碎空间生生咬下来一大块，好似那空间是个大苹果一般，嚼起来毫不费力！

　　不过这一口却并未咬到子丑灭天魔的手上，未能伤害到子丑灭天魔，子丑灭天魔死死的捧住自己的心脏，此时也不再小心翼翼的了，径直将这颗心脏塞进自己的胸膛之内。

　　随着这颗心脏被塞进胸膛，子丑灭天魔脚上的肌肉纤维轰然分散，重新攀爬上子丑灭天魔的周身骸骨之上，重新铺遍白森森的骸骨，而那血脉之中流淌的鲜血陡然壮大起来，重新发出大海巨澜澎湃之声！

　　并且不知道在子丑灭天魔体内究竟发生了什么，在子丑灭天魔心脏之中自在大吃的两尊饕餮大兽此时发出一声声的嘶吼，似乎被什么困住，不得而出。而且嘶吼之声越来越微弱，越来越没有气势，似乎被掐住了脖子，随时都会被掐死一般！

　　而子丑灭天魔空旷的眼眶之中的两团跳跃的火焰轰然熄灭，取而代之的是一双明媚深邃的不可测度的瞳子。

　　一个不男不女，极其动听的声音传来：“小子，没想到你竟然能够将饕餮这种鸿蒙凶物召唤出来，不过可惜，这两条饕餮或许在你们这些人族眼中有些了得，但在我眼中依旧好似虫蚁一般，根本就没有真正的饕餮大兽的精气神，不过，你一个人族能够做到这步已经不错了，可惜米粒依旧是米粒，即便绽放光华也好似萤虫一般，怎能和我这皓月争辉？不过感念你为我的肉身提供了这么多的生机之力，使得我足足提前恢复神智百十年的时间，现在我便让你见识一下我子丑灭天魔的神通，将你碎尸万段！”

　　随着他话语落下，那两尊饕餮大兽彻底没了声息，而这子丑灭天魔哈哈一声狂笑，五指灵活的在身前来回划动，指尖之处划出无数光丝，随着他的划动，一个巨大的空间被他塑造出来！

　　这空间内中遍布无数的空间碎片，就好似一颗被切割出无数个面来的钻石一般！

　　并且那些空间碎片在这个空间里面来回翻滚彼此碰撞，发出琉璃碰撞般的刺耳声响，这些空间碎片尽皆锋利无比，这可不是普通的锋利而已，是空间的切割之力，和八万障门的切割之力有些相仿，但要比八万障门的切割之力要强大数倍！一旦被收入这空间之中，即便是铜身铁骨也要被空间之内的无数碎片切割得破碎成千万段！

　　“按道神通！空间破碎！万物破碎！”

　　随着子丑灭天魔一声古盎的低沉嘶吼，这将袁飞头顶上的天空都遮掩住的空间朝着袁飞兜头砸落了下来！

　　这回真是走投无路了！躲都没地方躲！

　　眼看着这包裹着无数空间碎片的空间只差一丝一毫便要砸落在袁飞身上，突然，哇哇哇，三声降世娃娃的哭声还有一声鸟啼陡然穿破玄牝口袋，好似利剑一般从玄牝口袋之中震荡出来，这清脆的哭声还有鸟啼之声轰然而起，一下撞在眼看就要落在袁飞身上的破碎空间之上！

　　这空间轰然崩散，竟被这声音一下撞击破碎，好似一块钻石被砸得粉碎一般，空间碎片四处崩散。

　　这三声啼哭还那鸟鸣之声破碎了这偌大空间，依旧不停，急速上冲，朝着子丑灭天魔撞去。

　　快！

　　眨眼之间那娃娃啼哭的声音和那鸟啼之声便好似四柄利剑，一下穿进子丑灭天魔的身体之中，穿透了子丑灭天魔那般坚硬的身体，一下透体而过！钻出四个大窟窿来！

　　子丑灭天魔一双眼睛陡然睁大，满脸都是震惊之色，“混沌之气？混沌你竟然来得这么快？”

　　“不对，不是混沌，混沌若是来了混沌之气不会仅有这么点威力，恐怕一下便会将我彻底破碎永不超生！究竟是什么东西？”

　　子丑灭天魔被哭声和鸟啼穿透的身躯，以那四个大洞为中心混沌之气蔓延开来，侵蚀这子丑灭天魔的魔躯，使得子丑灭天魔的魔躯开始一片片绽裂破碎，不过子丑灭天魔还在挣扎着从自己魔躯上排挤混沌之气，将那些破碎粘接起来，拼合起来，显然他所受之伤还不致命！还能应付！

　　但片刻之后子丑灭天魔猛然发出一声不甘的嘶吼，就在他的胸口心脏之处猛然露出两个大洞，两尊饕餮大兽一下从中钻了出来，这两尊饕餮大兽方才竟然还未完全死绝，子丑灭天魔一将神通转移用以修复身上的四个破洞，这两尊饕餮大兽立时复生过来，开始嚼吃！

　　就见这两尊饕餮大兽将这子丑灭天魔的身体当成是海面一般上下潜动，蛀嚼出一道道的坑道大洞，随着蛀嚼两尊饕餮大兽的身形越来越大，吞吃得也越来越大口。

　　与此同时，子丑灭天魔被三声哭泣和一声鸟啼穿透的胸口也不受他控制的开始崩碎，无数裂痕迅速延伸，此时的子丑灭天魔再也没有余力来重新粘合他们！

　　无数的碎片崩散掉落进梵天血门之中，这可是纯粹的上古神魔的残片，这梵天血门收了之后可谓受益匪浅！

　　子丑灭天魔发出一声门后，不甘的祭起全身神通，周身上下幻化出无穷破碎的空间，将自己冰封在其中，想要以此来保住性命！并且拉开一道空间想要逃走！

　　自负如子丑灭天魔都开始选择逃跑！

　　但饕餮大兽乃是什么都不忌口的存在，真正的饕餮大兽就是连宙宇都能一口吞吃，眼前这一尊饕餮大兽，虽然无法和鸿蒙之始诞生的饕餮大兽相比较，但也具备饕餮的些许神通，什么都能吃得！更何况是这一个个的破碎空间了。

　　饕餮大兽吃起这破碎空间来就像是咬苹果一般，咔咔脆脆，几口便啃光了牢牢将子丑灭天魔包裹着的破碎空间，开始大嚼子丑灭天魔的血肉来！其中之一口咬在子丑灭天魔的心口，生生将子丑灭天魔的心口撕下来一大块血肉，吞吃下去！

　　子丑灭天魔啊呀一声大吼，最后剩下的一片心脏残片便被饕餮大兽这般吞吃下去！

　　子丑灭天魔双目之中的满是不相信的神情，怎么都不会想到自己竟然会被一个蝼蚁灭杀掉！他是上古神魔，他是神魔之中的暗道十魔，是魔神之中的佼佼者！怎么可能就这么再次被灭杀掉？方才以混沌之气破我魔躯的酒精是什么东西，那哇哇哭声和鸟啼又是何人发出来的？不甘心！不甘心！我当初被混沌灭杀，处心积虑隐藏了这一枚心脏在地底千丈之下，为的就是有朝一日复生过来去找混沌报仇，怎么能够就这么死？

　　这是子丑灭天魔留给世界的最后的一个念头！

　　袁飞被眼前一幕给惊呆了，但他乃是经历战阵无数之人！头脑清明，瞬即恢复过来，想也不想连忙将两尊饕餮大兽收了回来！

　　袁飞不是傻了也不是脑袋有毛病了！他也不想将这两尊饕餮大兽收回来！但袁飞已经感觉到吞吃了子丑灭天魔的心脏要器的两尊饕餮已经有些不受他的控制了，似乎隐隐之间要自生灵识一般！

　　这可不是袁飞想要看到的情形，这两尊饕餮大兽虽然是他的神通幻化出来的，但是谁能知道像饕餮大兽这般的存在一旦产生灵识会是怎样一番场景？

　　毕竟饕餮大兽在故老相传之中乃是极度贪婪极度可怕之辈，什么都吃，大到宙宇小到人畜，见什么吃什么，所过之处只留下一片虚空！

　　并且因为其生与鸿蒙之始，心思更是难以揣摩，袁飞可不想刚刚除掉一个上古魔神，然后又出来两尊饕餮大兽！

　　袁飞此时收回他们也绝不莽撞，此时的子丑灭天魔心脏已经被这两只饕餮大兽掏吃一空，剩下的肉壳眼中已经没了方才的灵动之色，一对原本闪亮灵动深邃的瞳子此时已经变得好似树木一般无神！

　　袁飞收了饕餮大兽，这两只大兽虽然有些不甘，但虽然此时灵识快要开启，但毕竟还未完全开启，依旧要受到袁飞支配，不得抗拒！重新回到袁飞脑后，随后庞大的身形晃动重新化为两个漆黑的噬婴吞轮洞，一左一右的悬浮在袁飞左肩右肩之上。

　　袁飞不敢一下将这噬婴吞轮洞之中的力量收进身体之内，便即一点点的吸收，即便如此袁飞都感觉噬婴吞轮洞之中好似洪流澎湃一般的力量不停地灌输进身体之内。

　　袁飞连忙叫停，就是这么一瞬间袁飞便感觉身上的修为回来了足足六成之多！

　　袁飞心中一喜，猛的一催脑后的噬婴吞轮洞，内中漆黑的漩涡猛然旋转，庞大的吸力顿时生成，那子丑灭天魔此时已经毫无抵抗之力，因为他的灵识所在的心脏已经被两尊饕餮吞吃，要想再生出灵识来至少也要万载光阴！

　　没有灵识自然也就和草木顽石一般毫无抵抗的念头！

　　子丑灭天魔的庞大身躯陡然开始扭曲起来，随后被拉抻成一道细线，旋转着朝着噬婴吞轮洞之中汇聚。

　　袁飞自然不敢叫噬婴吞轮洞彻底吞掉子丑灭天魔，免得噬婴吞轮洞吞吃的力量太多，自行化为饕餮大兽开启灵识！

　　袁飞隐隐感觉到这《盗经》功法运转到了极致之后便成了一把双刃剑，一个驾驭不好恐怕会自食己身！

　　是以袁飞此时将那枚原本存有十八位神魔一体不死之躯的大修士还有裘南山的神魂的玉箓来，不过此时的这片玉箓上面的十九条线条已经尽皆不见了，变为白玉一枚！

　　袁飞将这被清空了的玉箓祭了出来，手指一点，这玉箓便即迎着子丑灭天魔被吸力所引化为的那根细线冲了上去！

　　袁飞一直梦寐以求的便是将一只上古神魔的血肉收进玉箓之中，也练就出一个和五首灭世箓相仿佛的玉箓来，这样他证道之后才有自保之力！没想到今日经过这许多坎坷竟然梦想成真！

　　子丑灭天魔！上古暗道十魔！敢和混沌之气相抗衡的神魔！

　　一下被收进了这枚玉箓之中。


第0682章 袁浩空

　　玉箓之中猛然传来一声清吟奏响，悦耳之中却有带有一丝不甘！

　　整块玉箓之上凝聚出一颗好似狐狸一般的脑袋来，凹凸有致好似浮雕一般惟妙惟肖！

　　这狐狸般的脑袋之上一对眼睛深邃无比，但却毫无光彩，正是子丑灭天魔的模样！

　　随后这枚玉箓飞回袁飞手中，随着这枚玉箓到手，袁飞双腿一软径直跌坐在地！随后整个身子都躺倒在地上，气都已经喘不上来了，此时的袁飞是半点力气都使不出来，者却不是因为他的体力真的消耗一空，噬婴吞轮洞已经补充了他六成修为，之所以会如此是因为袁飞的心已经疲累无比，懒得再动！

　　上古神魔实在是太可怕了！袁飞此时才真正明白自己一旦步入神魔一界之中所要面对将会是什么样的存在，要知道子丑灭天魔也就仅仅是发挥出自身真正十成威能的一成不到，就是这么小小的威能就将他们数位有人一界之中最顶端的存在玩得死去活来，袁飞若是没有亲身感受的话根本不会有这么强烈的感觉！甚至是绝对不会相信！

　　袁飞此时真切的感受到，人，真的是太渺小了！当真就好似蝼蚁一般，不知道那些神魔一界之中的证道修士们究竟是个什么样的存在，是否能够和这些上古神魔们相抗衡！若是自己证道了是否也能达到上古神魔这般的连星辰都能够泯灭掉的修为境界？

　　随后袁飞猛然想起了什么，一拍自己脑壳，脸上露出一丝喜意，脑后的两个噬婴吞轮洞一下幻灭掉，消散无踪，随后袁飞急匆匆的身形一转便钻进了玄牝口袋之中。

　　那三声啼哭既然已经传来，那么他的儿子浩空也便应该降世了！风险过去，大喜当头，初为人父袁飞也不免有些毛躁起来！连心中的疲累都忘记了！

　　袁飞急匆匆一进了玄牝口袋，便看到满天红云，翻滚不休，当空坐着一个脸上的胎质还没洗去的小娃娃。

　　旁边四个童子、傲娇，申屠陌、洪熙照还有洪熙照的一干儿子们等等许多人物都在满脸诧异的举头看着这个刚出生的娃娃！

　　就见这娃娃双目微闭，脸现微笑，一手指天一手指地，眼看着没有牙的小嫩嘴张开便要说些什么，袁飞猛然蹿上去一把按住他的脑袋，生生将他擒了下来，抓起来便在他的青紫的小屁股上啪啪啪的连打三下！

　　原本这娃娃嘴角噙着的淡淡的牛逼笑意立时不见，小嘴一扁，哇哇痛哭起来！

　　袁飞长出一口气，点了点头：“这还像是一个娃娃不似是个妖精！要是连老子都打你不得那你也就不是我的儿子了！”袁飞对于这个孩子心中一直有些疑问，生怕这个孩子有什么蹊跷来历，毕竟怀胎数年才诞生下来的娃娃袁飞从未听闻过！尤其是他看到自家的娃娃竟然学着药师琉璃光如来佛降世的模样一手指天一手指地，生怕他说出什么天上地下唯我独尊的狗屁言语来，是以出手惩戒！

　　“袁飞，你在干什么！”此时洪嫣儿略微疲惫却满是愤怒的声音传来，随后洪嫣儿来到袁飞近前一把将袁浩空夺了过来，搂着这哇哇大哭的小可怜，满脸都是瘟色的道：“你打我孩儿作甚？”

　　洪嫣儿这般修士生子之时因为羊水一破烈血阳罡狂猛无比，所以什么修为都施展不出，和寻常凡人产子一般受了不少折磨，这是天道，一物诞生自然要有母体承受痛苦，但胎儿诞出之后，烈血阳罡消散，以洪嫣儿的修为略加调息便能回复如常！

　　袁飞一愣，都说母子情深，慈母护犊，此时洪嫣儿眉头倒竖，那里还有半点温婉的模样？果然女子生了孩子之后便将一生的中心从夫君身上转移到了孩子身上！对于自家骨肉是百般疼爱，自然看不得自己的孩子凭空无故挨打！

　　袁飞一笑道：“嫣儿，我总觉的这孩子有些怪异，所以出手试探一下！”

　　洪嫣儿抱着哇哇大哭，气得嘴唇都有些哆嗦的袁浩空道：“什么怪异！有你这么说自己孩子的么？亲生父亲一见到自己骨肉竟然一出手便先打上三下！你难道便不觉得心疼？你看这小屁股都被打得紫红一片了！”

　　此时袁浩空扭过小脑袋来，小嘴巴紧紧地抿着撇着，流着两行鼻涕，一双眼睛瞪得大大的内中满是仇恨，看样子就像是在责问袁飞为何打他一般！

　　袁飞一见不由得乐了，此时这母子眼神几乎是一模一样，都说男孩像妈女孩像爸，此言诚不虚也！

　　就在此时一声鸟啼传来，从四个童子修建的大殿之中有一个和婴儿一般大小的鸟儿振翅飞出。

　　这鸟胖乎乎圆嘟嘟的，看起来就像是一个球，若不是生着一对短小的肉翅，并且这肉翅还在拼命地挥舞的话，勉强挣扎飞舞的话，恐怕绝对不会有人将它当成是一只鸟！

　　而且这鸟飞起来跌跌撞撞似乎对于飞行很不适应，极不纯熟。随时都有要跌下去摔死的感觉！

　　一见到这鸟，袁浩空立即脸上露出一丝逼视厌恶神情，也不理会袁飞的打屁之仇了，张开小手依依呀呀的朝着那鸟挥舞，似乎是想要抱抱！但细细分辨却能看出那一对小肉拳头死死地攥着，分明是要揍那鸟！

　　而那鸟似乎也对袁浩空很感兴趣，一路拼命振翅朝着他们飞来。

　　好不容易这鸟才飞到近前，这鸟的模样大家都看了个清楚明白。

　　好丑！太丑了！

　　这是所有的人看到这只鸟的第一心声，就见这鸟身材圆鼓，脑袋上有一个好似公鸡一般的红色肉冠，小嘴又扁又短，一身麻雀般的羽毛，枯黄没有半点光泽，上面颜色还杂七杂八的，一对没有毛的肉翅拼命地扇着，撑死了也就比放屁产生的风大上一点，不光是翅膀没毛，这圆鸟连尾巴上也没有一根翎羽，露出红彤彤的满是坑洼的一个尖屁股来。

　　远远看去这鸟就像是一只秃毛鸡一般！叫人除了厌恶生不出半点喜爱来！

　　这秃毛鸡忽忽悠悠的飞了过来，丝毫不在意旁人目光，更不怕人，理也不理旁人，一下便飞到袁浩空这小家伙的身边，似乎极想和他亲近的样子！

　　最开始洪嫣儿还怕这丑鸟伤到浩空，但随后便没了担心，因为浩空揪着这鸟的肉冠一把将这丑鸟拽到身前，随后另一只小肉手一巴掌就抽在这丑鸟脸上，将这丑鸟打飞了好几个跟头！

　　但那丑鸟锲而不舍，丝毫不怒，忽忽悠悠的又飞了过来，丝毫不计较浩空那一巴掌，一对眼睛的眼神便好似在献媚一般，就像是个油滑世故的老头子，整张脸给人一种欠揍至极的感觉！

　　贱种！对！就是这个词，最能形容这丑鸟的眼神行为！

　　此时周围之人没有上手去打他，是因为他们境界不差，修养较高，若是被寻常人看到定然暴打一顿！

　　浩空满眼鄙视，毫不客气手脚乱蹬又将这丑鸟打飞。

　　这两个就好似一对冤家一般，一见面便是乱打一气！

　　袁飞看着自己的孩子还有这只丑鸟，随即想起那充满混沌之气将子丑灭天魔肉身穿透的三声啼哭和一声鸟鸣，正是这三声啼哭和一声鸟鸣救了袁飞的姓名！

　　不用问这声音就是自己的孩子还有这只丑鸟发出的，这怪鸟有此神通倒不奇怪，这丑鸟乃是袁飞从天地大洞之中带回来的丹炉鸟胎孕化而出，本身便有许多蹊跷之处，就是萧杀也曾明言此物或许就是天地大洞之中的那个和混沌之气相对应的东西的孩儿，想来有些特异之处也是平常！虽然现在是半点也看不出这丑鸟除了丑和贱以外还有什么不凡。

　　袁飞将目光定在自己的孩子袁浩空身上，袁飞此时才算是细细观瞧自己的孩子！

　　这娃娃长得倒也好开看，大眼圆脸周身胖嘟嘟的，并且因为其父母乃是修士的原因，生下来便可四肢强健百病不生，看起来健康无比，眉眼之中有许多洪嫣儿的模样，嘴巴和耳朵倒是很像袁飞，怎么看都只是一个面目漂亮的普通娃娃，并无什么特异之处。

　　不过这娃娃在洪嫣儿的肚腹之中孕育了数年时间这才诞生下来，本身又是袁飞在开辟最后一枚主窍穴引动混沌之气倒灌身体之时孕育的胎胚，本身也有许多的奇妙之处，这娃娃或许真的有些了得之处，其中原因袁飞虽然不甚了了，但恐怕最终都要和混沌之气有些关系！

　　袁飞仔细观瞧，突然发现一丝不妥，袁飞若不细观也看不出来，袁浩空体内竟然天生就有一道混沌之气，由上到下贯通筋脉，这混沌之气倒也不强，极是薄弱，微弱得近乎没有，这也正是袁飞不细看看不出来的原因所在！

　　但这确确实实是人族没有的东西，甚至是所有的人界生物都没有的！想来这正是袁飞窍穴启开之时混沌之气从天漏下淬炼袁飞肉身的同时也使得袁浩空的孕育发生了一些变化，产生了一些变异造成的！


第0683章 玉箓送人

　　洪嫣儿见袁飞瞪着一双大眼睛，神色有些怪异的盯着袁浩空，连忙将正在和那丑鸟争执的浩空抱紧。

　　傲娇此时见袁飞只身前来身边并无怒向海和其他四位道人的踪迹，连忙开口询问怒向海和外面的那只上古神魔的情形。

　　袁飞这才想起自己把四位道人和怒向海、蓝疾还有裘南山丢到了这玄牝一界之中的极荒凉处，此时恐怕还在提心吊胆的望天，便简单和傲娇说了两句，给她报了平安，又和洪嫣儿说了些言语，捏了捏袁浩空的脸蛋，险些被袁浩空咬一口，随后便从玄牝口袋之中出来，手指一点玄牝口袋将四位道人和裘南山、怒向海还有蓝疾放了出来！

　　这几人在一片荒凉虚无之中等了许久，早就已经耐不住了，像他们这般神通广大之辈，最受不了的不是面的强敌毫无办法，引颈就死，而是将自己的生命寄托在别人身上干等着生死之刻的到来，不能掌握自己的生死的感觉叫他们这般的道心火候都显得有些焦躁。

　　此时袁飞将他们放了出来，这几人一出来眼见袁飞无事，而那子丑灭天魔也已经没了踪迹后尽皆大喜，不得不说都有一种劫后余生之感。那上古神魔展现出来的威力实在是叫他们记忆犹新，那庞大身影造成的压力更是叫他们挥之不去！

　　随后七人都将目光集中在袁飞身上，袁飞在他们的心中越发的神秘不可测度，那子丑灭天魔的神通手段他们可是见识到了，能够在他那般的存在手下逃得性命，简直就是泼天的本事！祖坟上冒出来龙卷风来般的运道！

　　袁飞只是告诉他们一个结果，那就是子丑灭天魔走了，其余的话语便不多说，他如何战胜子丑灭天魔的这种事情袁飞自然不会告诉他们，内中所涉及的东西全是他的秘密！

　　这七人也是聪慧之人，袁飞既然不想说得详细，他们便也不详细过问。知道结果便成！

　　此时子丑灭天魔思念出来的那道包裹着整个上古神魔战场的空间屏蔽随着子丑灭天魔的身死已经消散无踪，外空之中再也没有了那个无论怎么走都会回到上古战场的空间，他们已经可以轻松离开这神魔战场了！

　　不过此时问题出现了，那就是裘南山。

　　此时没了这空间屏障，裘南山已经不必再借助遁世之宝离开这上古神魔战场了，可以凭借他自己的神通遁飞回有人一界之中，这可绝对不是一件好事，毕竟这裘南山不知道在这上古神魔战场之上怎么搞的，已经是半神魔之体，只要回到人界，便可借助九天雷气洗炼肉身从而直接证道，若是平时倒也没什么，他证不证道袁飞也懒得管他！

　　但现在不同，裘南山若是证道，便大有可能会因搅乱有人一界之中的秩序，从而成为压垮骆驼的最后一根稻草，引得人界崩塌，若真是如此的话除了证道飞升的裘南山外，他们谁都别想活命，即便远在天外八荒也要随着整个宙宇的崩塌一同毁灭。这可不是闹着玩的！

　　袁飞看了眼裘南山，随后呵呵一笑道：“裘前辈，之前晚辈多有不敬，还请前辈不要太过在意！”

　　裘南山略微一怔，略感惊讶，此时的袁飞在他心中的分量已经变得比四位道人还重，这小子智深如海，兼且神通不可测度，已经成了裘南山最不想招惹的人物，本来他还在心中盘算袁飞若是突然暴起动手他该如何对付，却从未想过袁飞会主动示好。事不寻常其中定然有诈！裘南山这般人物乃是人精，袁飞若是突然翻脸动手他还不怕，即便他们人多，裘南山也自负能够走得脱，谁都留不下他！但是袁飞突然露出一张笑脸来，这不由得使得裘南山心中怀有诧异，戒备立时拉高不少！

　　“往日之事我们都是不得已，过去就过去吧！不必放在心上！”虽然戒备提高，但裘南山还真会就坡下驴，竟然将他算计袁飞四位道人还有遁世之宝，险些害死他们之事轻轻揭过，并且言语之中说得自己很是无辜一般！言语洒脱意境高远，还真有前辈高人的坦然风范。

　　袁飞也不以为意，呵呵一笑满怀善意的道：“现在子丑灭天魔已去，不知道前辈想要前往何处？”

　　裘南山眼神闪了闪随后一笑道：“自然是回到有人一界了！”裘南山知道袁飞和四位道人要前往天外八荒，在他想来他们定然不希望他也随着前去，再说他也根本不想去，是以说了真话！他此时最想的便是马上回到有人一界！

　　袁飞哦了一声，似乎在思索什么，片刻之后道：“前辈，晚辈有一件事情相求，不知前辈能否帮个忙？”

　　裘南山心中嘿嘿冷笑两声，暗道：“怪不得这小子态度突然转变，原来是有事相求！”

　　这样一来事情便正常了！裘南山对于袁飞突然转变态度的诧异立时尽去，对于袁飞的戒备也放松不少，心中暗忖道：“若是能帮老祖我便帮了，不能帮，等我回到人界便即着手证道，证道之后大家两界分割，谁都与谁没了干系，你也休找不到我要我应许诺言！”便即满口答应道：“咱们之间也算是共患难一场，说吧，只要老夫能够做到必定不会推辞！”

　　袁飞笑道：“老祖果然痛快！说起来这个忙也简单！”袁飞说着从怀中取出那枚玉箓来，这玉箓正是袁飞吸纳了子丑灭天魔的血肉的那枚玉箓，含笑道：“老祖请看此物！”

　　裘南山一愣，目光朝着这玉箓之中望去，微微皱眉，以他的眼力自然能够看出这玉箓乃是一件宝物，至少玉箓外面荡漾着的那层气息便足以说明此物之不凡，不过他还真没见过这术法杀神派的玉箓之类的东西，只将其当成是念玉之类的东西，所谓念玉便是内中可以存储一些神魂片段或者是话语声像，袁飞当初从不戒老僧那里便曾得到一块念玉！

　　袁飞这玉箓裘南山不识得，但是三散道人却应该识得，可惜现在三散道人还在袁飞的玄牝口袋之中，情况不知如何呢！

　　其他四位道人的目光也被吸引，看着袁飞手中这枚‘念玉’不知道袁飞究竟有什么事情要求裘南山。

　　裘南山道：“你可是想叫我回到人界将这东西交付何人？”

　　袁飞点头道：“正是，此宝内中有我留下的一些讯息，还请前辈帮我捎送给一位叫做地藏的和尚。”

　　裘南山一笑，心道：“还以为是什么大事，原来是这等小事，举手之劳而已！不妨便帮他做了这件事！也算是我裘南山做了一件好事！”

　　裘南山探手便将袁飞递过来的玉箓收进怀中，随后唱了个肥喏，转身便走！化为一道遁光径直朝着有人一界狂飞而去，眨眼之间便消失无踪！

　　袁飞竟然将他费尽辛苦得来的玉箓就这般的交给了裘南山！

　　四位道人不知道那玉箓是什么东西，只当真的是袁飞传递信息的念玉之属，也不放在心上，他们此时最关心两件事，一件事是这里是否安全，他们害怕袁飞口中已经遁走的子丑灭天魔翻转回来，第二则是三散道人的消息！

　　袁飞简单的将三散道人之事说了，然后玄牝口袋光芒一闪，将三散道人放了出来。

　　此时的三散道人看起来好似大病一场，依旧还在昏迷之中，不过心跳呼吸虽然微弱，但怎么看都不像是将死之相，看样子只是心神受到轻微损伤，显然还有救！

　　四位道人见此都是大喜，显然三散道人因为在这上古神魔战场上神智丧失的时间较短，应该还能够恢复过来！

　　西极道人道：“此处不是善地！咱们快快离开才是，我来驾驭遁世之宝，你们想办法帮助三散恢复神智！”

　　说着西极道人便要驾驭遁世之宝离开。

　　袁飞却道：“不急，我还有一件事要办，咱们稍等几日再走！”

　　四位道人还有蓝疾、怒向海都不由得一愣，他们都怕那子丑灭天魔突然归来，到时候若是被这上古神魔圈在这里，当真是冤枉，不过看袁飞的神色似乎子丑灭天魔永远都不会回来了，随后几人目光闪烁了下，似乎有所领悟，尽皆露出极其诧异甚至不敢相信的神情，不过他们都未说什么，也为问出心中所猜，不再着急离开。

　　一行人在这神魔战场之上一直呆了三日，袁飞几乎什么都不管，只顾着和自己新诞生的娃娃亲热，四位道人对于这个突然冒出来的小家伙尽皆有所表示，他们这般人物出手自然不会是太差的东西，蓝疾、怒向海还有傲娇就更不用说了，他们和袁飞都较为亲厚，送出去的甚至是自己都比较看重的东西。

　　这三天袁飞不说走，其他人便也等着，不知道袁飞葫芦里面买的什么药！

　　就在按照时辰预估这第三天快要过去的时候，袁飞突然一声大笑长身而起：“裘南山你比我想象的还有耐心！”

　　说着呼唤西极道人，载上所有的人匆匆离开这上古神魔战场！

　　但是他们的目标却不是域外八荒，而是朝着有人一界的方向。

　　有遁世之宝驾驭催使，比元婴修士自行遁飞速度要快上七八倍，半日之后，袁飞他们便即来到一处虚空之处，此处空寂无边，却有一枚‘念玉’散发出淡淡的光芒在空中静静飘浮！

　　袁飞一笑出了遁世之宝，手掌一招便将这枚玉片收进手中，此物正是袁飞交给裘南山的那枚玉箓！

　　不过这玉箓在此裘南山那里去了？


第0684章 身死道消

　　裘南山太单纯了，他以为别人有求于他便即放松了警惕，离开了上古神魔战场之后，袁飞和四位道人又未对他施展什么手脚，这使得他提着的心才终于放下了不少，不过依旧还有些戒备，毕竟防人之心不可无，尤其是他这般经常算计别人的人，更是对任何人都小心防备着。

　　当他朝着有人一界遁飞了三天之后，在数万里虚空之内感受不到袁飞一行的半点气息，心神彻底放松之后，完全没有了戒备之心的他这才想起袁飞请他带回人界的玉箓来。

　　裘南山可不是什么守信之辈，不光是他，修仙之辈都非是守信之辈，因为修仙之人只按照自己内心之中的道理活着，其他的什么信条都可不放在心上，所谓信字只看符不过符合自己心中的道理，符合那便守信，不符合，自然不会守信！

　　是以戒备全去的裘南山便将袁飞交给他的这枚‘念玉’取了出来，仔细观摩。

　　说起来这‘念玉’确实与众不同，上面雾蒙蒙的光华还有古盎的气息无不昭示此物绝非凡品，决不能以普通的念玉与之相提并论，尤其是这‘念玉’上的狐狸般的脑袋更是叫丧柩产生了无数好奇，虽然他觉得这东西的面貌有些像是子丑灭天魔，但是打破了他的脑袋他也想不到这狐狸头就是子丑灭天魔所化！毕竟他在上古神魔战场数年之久，对子丑灭天魔的实力了解极深，虽然他不知道袁飞做了什么，子丑灭天魔为何走了，但叫他相信子丑灭天魔被袁飞杀了那是打死他也无法相信的！这是在裘南山意识世界之中根本不可能出现的情形！

　　念玉之物内中一般都藏有一些珍贵的声像图文，或者是其他信息，最常用的是用来传递本门功法传承，内中存了一道神魂残片，弟子带在身上遇到修炼上的问题便来问询，便可如师父亲身教授一般，十分好用。当初不戒老僧留下来的念玉对于袁飞来说可是启蒙之物，极其有用。

　　裘南山掂了掂这枚‘念玉’脸上露出一丝古怪笑意，翻转‘念玉’后便见到‘念玉’背面有一个漆黑的小圆点，好似火封一般将这‘念玉’的进出门户锁死，裘南山按理说应该知道这东西是什么，但他却怎么都不可能将这么一个不起眼的东西和他记忆之中已经尘封了许久的东西联系到一起，不由得嘿嘿一笑道：“袁小子，从老祖手边过的东西老祖总也要看个究竟才成，老祖虽然不是个守信之人，但今次便大发善心，看过之后不管内中有些什么都帮你送去那个地藏和尚之处。老祖可是很少能够有这般心思的，你小子得好好感激你家老祖才是！”

　　裘南山说完一道神魂便探入那漆黑的小圆点之中，以他的修为破掉这么一个封印实在不算是什么难事！

　　可惜啊可惜，精明一世纵横一生的裘南山便如此自己步入死地，那漆黑的圆点岂是好进好出的所在？

　　裘南山的一缕神魂一探进去，立马不知道激发了什么东西，那小黑点陡然高速旋转起来，形成了一个漆黑的漩涡，这周边的星光都似乎黯淡下来，漩涡之中陡然产生一股绝大吸力，死死拖住裘南山的这缕神魂往里就拽。

　　裘南山心中大惊，连忙想要剪断自己和这缕神魂的联系，但为时已晚，那漩涡吸力极大，忽的一下便将他连皮带骨一起吞掉！

　　空中仅剩一块念玉在那里载沉载浮，这念玉闪烁了几下红光，似乎是在传递讯息，随后便悬停在那里一动不动。

　　裘南山前不久他的一道分神便被袁飞的噬婴吞轮洞吞吃掉了，现在连他自己都被这噬婴吞轮洞吞吃干净！可惜了数千年来最有希望证道的一位人物在修仙之途上就此止步，死得糊里糊涂不明不白！不用百年便不会有多少人还记得起这么一位曾经纵横天下开创出一方教派的大修士了！

　　修仙之途陷阱重重，有些时候大人物反而不如小人物死得清楚明白，毕竟如裘南山这般的人物要想伤他或许不难，但要想将他彻底击杀却是万难之事，往往不能用寻常手段，所以一旦他这种的人物身死道消大多都死得不明不白！

　　除非是再比裘南山高明一些的人物，修为高到令人发指，自己本身又狡诈多计，阴谋诡计已经阴不死他了，只能以力强攻，就好比当年的演算子和盗枭葛洪一般，除了数千数万修士扑压上去以命换命外别无他途。

　　裘南山并非是不够小心，也并非是修为不足，或许他会折在袁飞的手段之下仅仅是因为对于念玉这种东西的固定思维，念玉之物除了存放声音图片影像外并没有攻击力，最多也就是自我破灭毁掉念玉罢了！根本不会攻击人！

　　袁飞手中抓住这枚玉箓，玉箓上的噬婴吞轮洞便即消散掉，而被封印在噬婴吞轮洞之中的裘南山的神魂血肉也同时转入念玉之中，此时的念玉之上的狐狸面孔上的双眼立时光彩起来，再不是以往的毫无光彩的木木的模样，似乎有了神魂一般！

　　袁飞当初收掉了上古神魔子丑灭天魔的血肉，但他的神魂却已经随着两尊饕餮大兽对他的心脏的贪婪大嚼而被一起吞吃，所以玉箓之上的狐狸般的头像上的双眼只有深邃而没有神采，但是随着裘南山的神魂的进入，这神采的问题算是解决了一些，虽然裘南山无论如何都比不上子丑灭天魔的神魂那般有力，但裘南山毕竟也是半神魔之体，神魂也是极其强大的，有总比没有好！

　　旁人自然不会知道这些变故，只看到袁飞将念玉随手收起放入怀中，仅此而已，四位道人面面相觑，都隐约猜到了发生了什么，但这什么究竟是怎么发生的却打破脑袋都想不出来！四位道人此时看袁飞已经不是深不可测了，而是完全弄不明白了！甚至已经不想弄明白了，似乎好奇心用在袁飞身上已经是一件十分浪费的事情，袁飞身上发生任何不可能发生的事情都是再正常不过的了！

　　随后袁飞便回到遁世之宝上，没事人一般的一笑，随即遁世之宝调转身形，继续朝着天外八荒中的星谷大荒前进！

　　天外飞行枯燥无味，幸好袁飞有玄牝口袋在身，又有妻儿在侧，所以只当是闲庭信步，傲娇在玄牝口袋之中过得惬意，自然也不愿出来享受外面的无尽星空的孤寂，便和袁飞打了声招呼将怒向海带进了玄牝口袋之中。

　　其实袁飞所防范的也仅是神门五位道人罢了，蓝疾和怒向海都不在此列之中，他们进出玄牝口袋都不是问题，此时三散道人的神志已经恢复了，他所受损害不大，并无大碍，略微调理便恢复如初，五位道人见袁飞并不邀约他们进入玄牝口袋自然也识趣不提此事。

　　袁飞表面上看起来似乎没什么大碍，实际上和子丑灭天魔一战之后他的元气一直维持在六成左右，填补不回来。

　　袁飞最开始以为是自己消耗过度所致，后才无论如何温养休息都无法恢复修为，才渐渐明白过来，他并非是消耗过度，而是中了金精玉液的毒，这金精玉液虽然是好东西，可以迅速恢复真气真元，但内中毒素也相当厉害，少喝几口问题不大，以袁飞的修为可以将毒素全部排出。

　　但袁飞好似喝水一般的猛灌了五大葫芦金精玉液，内中毒素便即在袁飞体内沉积下来，而且极为顽固，很难驱逐，一时半刻袁飞对其也没什么好办法，只能以凉水化冰之法慢慢消融它。

　　幸好袁飞有噬婴吞轮洞之中存储的子丑灭天魔的心脏和一些血肉，将这些心脏血肉化为真元真气，有足够多的能量提供给袁飞不停地以真元之力化解这毒素，如此这般，至少可以帮助袁飞节省数年时间！即便如此袁飞也用了足足三个月的时间才彻底化解了这一身毒素！

　　一想到金精玉液袁飞便不由得想起那个身影，那淡淡的清香和指尖传来的冰凉之意。

　　元气圣女的模样在袁飞心中已经变得模糊了，或许袁飞从未注意过元气圣女的模样究竟是如何的，但元气圣女手拉着他的背影，清香的味道和冰凉触感却深深烙刻在袁飞心头，尤其是元气圣女以天地元气护住他，自己却承受了上古神魔火焰的镌烧，最后竟被烧炼得神魂破碎，消散无踪，每每想起袁飞都不由得心头阵痛，唏嘘不已！

　　“今生今世，再也偷不到她的那枚七孕育宝葫芦了！”洪嫣儿得知此事之后心中也不好受，总觉得他们夫妇欠了元气圣女好大的情分，无法偿还！

　　短短的三个月时间之中，袁浩空生长的速度不慢，本来他便在洪嫣儿体内孕育了数年，生下来便比寻常孩子大上许多，心智也成熟一些，再加上他吃的奶水乃是洪嫣儿这个元婴大修士的奶水，是以身体非常强健！并且力气极大，可以堪比一个凡人的寻常男子了！

　　不说元婴修士了，就是寻常筑基修士的血肉都是大补之物，比人参汤王八汤都要补，洪嫣儿的奶水就更不用提了，当然也只有袁浩空这种被洪嫣儿亲自孕生出来的孩子才能享受这般奶水，对寻常婴儿来说就不是大补之物而是剧毒之物了，舔一舔都要被毒死一万遍。当然其他人即便想舔也得问过袁飞答不答应！


第0685章 星谷大荒

　　天天好似小猪犊一般，没够的吃洪嫣儿的奶水的袁浩空身上的肉瓷实得好似铁疙瘩一般，整个身子比表面看到的要沉重许多，不过是区区两尺余长的身高却比一个最壮硕的成年人还重！也就是洪嫣儿这般的修为抱起他来才不觉太过吃力，若是寻常人物恐怕这娃娃抱都抱不动！

　　并且这孩子在洪嫣儿肚腹之中待得久，神智似乎也开启的早，一个月后便可牙牙学语，三个月后已经可以用三个字拼凑言语，足足比正常孩子提前了一年。

　　随着袁浩空的到来，宁双有了事情做，满心欢喜的围着洪嫣儿和袁浩空打转，喜爱得不得了，简直将袁浩空当成了自己的弟弟一般，袁浩空也十分喜欢宁双，四个童子想要抱他都不成，只叫宁双和洪嫣儿抱着，小脑袋在宁双已经发育了的怀里拱来拱去！有时候甚至舔着一张天真的脸晃荡着满是口水的肉嘟嘟儿的小嘴在宁双胸脯上搜来找去，隔着衣服乱舔乱吸！搞得宁双次次都是小脸绯红。

　　那丑鸟依旧纠缠在袁浩空身边，每日充作袁浩空锻炼手脚的沙袋，天天都要被胖揍一顿，但却依旧天天都贱了吧唧的凑上来挨揍，而且眼中的犹如老爷子一般的献媚之情越发浓厚，看着就叫人想要大喊贱种两字！扯着他的鸟嘴使劲往地上摔！

　　这怪鸟脸皮厚得叫人发指，撵也撵不走，就是四个童子都拿他没办法，狠揍了他数顿，这丑鸟格外抗揍！打的四个童子都手疼脚麻，直到将这丑鸟打的抱头痛哭为止，然后就是四个童子这般没什么人性的辣手人物也下不去手了，因为这东西哭得伤心至极，好似全世界都抛弃了他一般，整个玄牝世界都听得到他的凄惨哭号。

　　不过当四个童子收手之后这东西又是鼻青脸肿一脸献媚的朝着袁浩空凑过去，再接着被袁浩空胖揍一顿。不得不说，有这么个沙袋相伴袁浩空手脚倒是越来越利索了。

　　打得久了，再加上这丑鸟也没什么本事的模样，确实伤不到袁浩空，最后连四个童子都懒得修理他了，就这样这丑鸟死皮赖脸的算是凑近了袁浩空，在他身边停留下来。这使得这丑鸟得意洋洋的，头顶上的鸡冠子一挺一挺的，越发叫人感到欠揍！

　　袁浩空这娃娃有个本事，那就是天生下来便能漂浮于空中，虽然算不得了得，但也算是大异常人了，在人世之中或许会引起惊讶，但在这些修士眼中也不觉得如何惊异。

　　但是袁浩空却什么术法都学不会，不是因为笨，而就是什么都学不上手，他也曾经努力跟着洪嫣儿学过，袁飞也曾亲自传授，但确实是学不会，无论怎么教化怎么引导就是学不会！

　　这使得洪嫣儿心中担忧不已，她深知，在袁飞身边若是没有上佳的修为，那是连性命都保不住的，袁浩空似乎只有身强体壮这么一个优点而已，但在修仙一界这又有什么用处？

　　袁飞却并不担心，他心中直到袁浩空定然有特异之处，当初那三声满是混沌之气的哭声便足以说明袁浩空会走一条与众不同的道路！

　　每每洪嫣儿提及此事袁飞都不大再意，只是说过段时间给袁浩空找个用剑厉害的高手当师父，修炼出来不比寻常元婴修士差。洪嫣儿见到袁飞这般对孩子不关系的懒散模样越发气闷起来。

　　终于，无尽星空好似走到了尽头，无尽星空远处出现一片灿烂的星云。

　　天外八荒的星谷大荒到了！

　　袁飞和洪嫣儿还有其他人都被这天外八荒的壮魄场面震惊了。

　　亿万璀璨星辰汇聚在一起凑成一片望不到尽头的星海，这些星辰密集的挤在一起，就像是彼此紧紧靠在一起一般，这些星辰模样怪异，什么奇形怪状都有！有大有小，大的星辰比上古战场还要大上数倍不止，小的星辰却也就是一个磨盘般大小，仅可立足而已！

　　这些星辰之间的距离太近了，近到从一颗星辰上跃到另外一颗星辰上似乎根本不费力气一般，像袁飞这般的修士身形一动便可来回在星辰之间跳跃，就是凡人之中那些身轻体健的也能够在其中跳跃，所以这些星辰远远看起来就像是无数星辰汇聚成了一片汪洋大海一般。

　　而这些星辰汇聚成了一个中间凹的曲线，远远看去就好似一个山谷一般，或许这星谷大荒的名字便由此而来！

　　这就是天外八荒星谷大荒，上古神魔们以无上神通收敛亿万星辰开辟出来的一处繁华所在。

　　数万年前的繁华随着时间的流逝已经变得破落起来，但是这星谷大荒的无数星辰上的大大小小的无数风格诡异的建筑却依旧诉说着当年此处的辉煌胜景！

　　西极道人并未将遁世之宝径直开进星谷大荒之中，而是距离星谷大荒还有数百里便即悬停下来，对着袁飞等人说道：“天外八荒绝非善地，内中有许多危险，有许多地方都有上古神魔的神力驻留，一不小心触动这些神力便是灭顶之灾，还有各种各样的空间禁制，落入其中恐怕永世都不能出来！”

　　“这还不算什么，毕竟这些东西只要小心谨慎便可提前规避，关键是有些不知名的妖物潜伏在这里，这些东西的来历谁都不知，只知道上古神魔被混沌之气驱赶走之后他们便出现在这里盘踞在这里，或许是天地在此处孕化出来的物种，也可能是什么诡诈之物衍生出来，总之这些妖物各个不凡，尤其是一些成群结队的妖物，一旦见到了务必远远避开！你们要知道，元婴修士的修为在这里不值一哂！”

　　博物道人接口道：“不过这些东西虽然凶猛可怕，但也不是没有对付之法！我们找到了一件东西可以专门克制这些妖物，蒙蔽他们的眼睛，使得这些妖物发现不了我们的行迹！”

　　说着博物道人手掌一翻，手中多了一个布囊，这显然也是一件内中有些空间之宝，博物道尊看了眼袁飞道：“袁飞，说起来这东西还是当年你开采回来的！”

　　博物道尊手中的布袋袋口自己松开，内中便即飞出一蓬亮闪闪的灰渣来！

　　袁飞一见这灰渣不由得面露诧异之色，随后淡淡一笑道：“没想到离艮晶石还有这个用处，怪不得当年神门三老要费那么大的力气专门去离艮晶石一界开采此物。”

　　博物道尊一笑道：“这也是西极偶然发现的离艮晶石在这星谷大荒之中的功效！”

　　博物道尊手中悬浮的一蓬离艮晶石灰渣在空中一下分为十道，在场众人都得了一道，就是抱着睡熟的袁浩空的洪嫣儿也得到了一道。

　　洪嫣儿素手一点便将其收了起来。

　　袁飞经过数年又见到这当年他冒死闯入离艮晶石一界之中亲自以五阴瘴气打磨出来的离艮晶石粉末，当真有种恍若隔世般的感觉，甚至一种前尘往事尽皆虚幻之感。那时候他才不过是一个筑基期的小毛头，谁能想到数年之后他竟有现在这般的成就？竟然也和神门五位道人平起平坐？

　　袁飞心道：“原来离艮晶石这东西有此大用，怪不得当初神门三老再加上两位结丹修士还带着三道神门豢兵一起去夺取这东西。看来那个时候，西极道人或许便已经知道那脱世之宝就在这星谷大荒之中了。”

　　西极道人开口道：“只要将这离艮晶石的粉末融入护体光气之中，那些妖物便看不到咱们了，只会将我们当成是一块四处漂浮的石头，从这里开始便要驾驭遁光前行，不能再以遁世之宝前行了，免得被他们发现，切记，万勿小心！”

　　西极道人说得慎重，袁飞等人也便将这言语铭记在心。

　　随后西极道人收了遁世之宝，将离艮晶石融汇在护身光气之中，在前带路，洪嫣儿抱着袁浩空自然不方便一起前行便和傲娇一起进了玄牝口袋之中！随时准备出来帮手。

　　袁飞等人也将离艮晶石的粉末融汇在护身光气之中，紧随西极道人等五位道人身后朝着这传说之中的星谷大荒前进。

　　越接近这星谷大荒越给人一种压抑之感，星谷大荒也越显得壮魄，隐隐然还有一种波动隐藏在其中，那一颗颗的星辰之间的距离实在是太近了，有些甚至是紧紧地挨在一起，在这些星辰之间穿梭给人一种在山缝之中前行之感，压抑憋闷，并且两颗星辰之间的那种即互相吸引又互相排斥的波动叫他们感到非常难受。

　　这显然不是自然形成的景象，天外八荒都是上古神魔以无上神通开辟的世界，显然这一片星海乃是上古神魔以不知名的神通生生聚敛在一起的，每每想起袁飞都觉得咋舌不已，越发感到自己渺小无比！

　　袁飞放眼望去，就见这些星辰之上有些光秃秃的什么都没有，有些却构建了许多高大的建筑，这些建筑虽然残破，但却依旧足见规模！

　　有人一界的建筑和这些建筑比较起来简直就是小人国里面过家家的东西，从这便说明上古神魔的体型究竟有多么壮大！虽然不能说都有子丑灭天魔那般顶天立地般的身高，但想来也绝对比人族要高出十数倍！

　　在这些暮气沉沉死了一般的高大建筑残骸之中行走，越发叫袁飞感到压抑，不是惧怕这些上古神魔，而是出于对混沌之气的感觉，连这么厉害的上古神魔混沌之气都随随便便便将他们驱走，可见混沌之气究竟是怎样的存在了！不愧是创造万千世界宙宇的存在！

　　西极道人显然对于这里十分熟悉，熟悉得就好似生活在这了数十年一般，在无数密密麻麻的星辰之中游走条理分明，想都不用去想。

　　袁飞他们一行一直遁飞了一日时光，并未见到什么异样，只是感到目不暇接，终于前面的西极道人停了下来，传音道：“小心，那东西就在前面！”

　　随着西极道人的话语，袁飞等人连忙停住遁光，朝着前面张望！

　　就见前面百十里外被一颗星辰遮掩的一颗硕大的黑乎乎的星辰上果然似乎有什么不妥，但究竟是什么不妥袁飞却看不出来，并且若非是西极道人提前提醒的话他都不会发现这星辰上有什么不妥之处！

　　不光袁飞，蓝疾和怒向海也看不出究竟，面上露出一丝疑惑来！

　　西极道人此时传音道：“就是前面那颗黑暗的星辰！那东西就是那些来历不明的妖物！”

　　袁飞一愣，微微皱眉还是有些不明白，但随后他不由得倒吸一口冷气！

　　天！这东西竟然这么大！


第0686章 庞然妖物

　　不错，这妖物竟然就是那颗硕大的星辰！那颗差不多有上古神魔战场一半大小的星辰。

　　这星辰看上去圆鼓鼓的和最平常的星辰也没什么差距，此时被一枚小星辰遮掩了一半，只能看到三成模样，但袁飞等人一细观瞧立马看出来了，这星辰虽然表面上悬浮不动，但实际上却是毛茸茸的模样，无数毛茸茸的触手在擒抓着那颗挡着袁飞他们目光的小星辰，而那颗小星辰竟然在一点点的极其缓慢的变小，看样子竟然是这颗漆黑的星辰在吞吃那整颗小星辰！

　　怒向海眼睛险些从眼眶之中蹦出来，一只能够吞吃整座星辰的妖物！这是什么概念？怒向海恐怕从生下来都未曾想过世间会有这般存在，不光是怒向海，袁飞、蓝疾两人都有些双目发直，这般存在完全超乎了他们的想象的极限！五位道人倒是对这场景见怪不怪的模样，显然他们都曾经进过天外八荒之中。

　　世界之大当真是无奇不有！没有亲眼见过这般场景他们恐怕绝对不会相信会有这般庞大的妖物存在！怪不得西极道人会说元婴修士的神通在这天外八荒之中不值一哂，也怪不得能够游走天外八荒并且回到人界的修士尽皆会被众人推崇，原来这天外八荒竟是这么一个凶险的地方！

　　袁飞实在是想象不出自己有什么手段能够对付一座撞击过来的星辰！

　　西极道人此时道：“这妖物正在进食，是最不敏感的时候，咱们有离艮晶石粉末掩饰，他发现不了咱们，咱们远远地绕行一圈过去！”

　　说完西极道人便即调转身形，朝着侧面穿插远远地绕开那星辰般庞大的妖物。

　　待到将那正在吞吃星辰的妖物远远甩在后面，已经被无数星辰遮掩再也看不到了之后，怒向海心有余悸地问道：“道尊，这般大小的妖物在这星谷大荒之中多见么？”

　　西极道人淡淡的道：“很多！”

　　怒向海不由得一怔，眨了眨大眼睛扭头悄声问蓝疾道：“很多……那就是非常多的意思吧？”

　　蓝疾不由得有些气滞，显然怒向海已经有些被眼前场面震得脑子不转了！不过不说怒向海，他蓝疾不也是有些浑身不自在后背冰凉一片？

　　道心再坚硬也是相对的，碰到这般颠覆以往所有常识的东西的时候什么道心都不管用，该震惊还要震惊，该害怕还是要害怕，不然岂不是和死人一般了？

　　西极道人又补充了一句道：“恐怕若是没有什么变数的话数万年之后这星谷大荒便不叫星谷大荒了，会变成妖物的领地，再也见不到一颗星辰！”

　　袁飞不由得扭头看了眼那已经看不到的妖物，一想起以后这里将全市这种妖物的身影，袁飞便不由得心底有些发寒，这东西或许不会去有人一界吧？

　　一个奇怪的想法也在袁飞心中产生，这些庞然妖物或许是混沌之气特意针对这上古神魔的遗迹而打造的生物，他们存在的目的就是为了吞吃掉上古神魔留下来的痕迹，吞吃掉整个天外八荒，当这些痕迹被他们吞吃掉之后，或许就是他们的死期。这个想法使得袁飞心中一动，随即想到人族，人族肩上究竟又被赋予了什么使命呢？

　　一行人继续前行，见识到了那能够吞食星辰的妖物之后，袁飞他们的行动越发谨慎起来，从那之后他们又数次见识到了这种能够吞食星辰的妖物，有大有小，大的比上次见到的还要大上一倍，小的却仅有十数里大小，不过总体的趋势是越往前行，这种庞然大物越小，并且也越灵活，越敏感！越不好对付！

　　以他们的遁速之疾，也在这星谷大荒之中飞行了足足三个月的时光，就是受过《盗经》训练身为盗者的袁飞也已经有些记不清楚他们来过的道路了，在这数不尽的星辰之中不是可以记忆的坐标物太少，而是这种坐标物实在太多太繁复了，处处都不一样，路程近的话还好，一旦路程远了便叫人很难一一记忆清楚。

　　袁飞不由得钦佩西极道人竟然能够在这么复杂的环境之中记住道路。并且最重要的是这些星辰可不是一成不变的，乃是在缓缓运动着的，尤其是还有那些庞然妖物在吞吃星辰。下次来或许记忆之中的坐标便被吞吃掉了，消失不见了！

　　也幸好西极道人对于道路极其熟悉，是以他们从进入这天外八荒星谷大荒之后，便从未被一处上古神魔驻留下来的神力和各种空间禁制阻住，都被西极道人规避掉了，并且西极道人一一指点了他们如何识别这两种陷阱。果然这些东西只要心思细腻一点都是可以提前规避的。

　　又是一个月的时间过去，即便是袁飞都觉得有些不耐起来，这般枯燥的赶路，又有那无数星辰之间互相吸引又互相排斥的波动存在，大大的絮乱了修士的各种感知，叫人心中生出烦躁来！还有那穿梭于星辰之中的虚空爆流，经常给他们一些惊喜，有一次他们八个甚至被吹散了，险些不能重新聚集在一起，在这里走散，对于不识得道路的袁飞他们来说绝对是一件头疼的事情！

　　西极道人脸上终于露出松了一口气的神情，一指前面道：“那脱世之宝不远了！若是他并未游荡太远的话，再有一日行程便可到达！”

　　听得此言，袁飞和怒向海、蓝疾尽皆精神为之一振，就是其他四位道人也都面露一丝轻松！

　　西极道人当先带路，一日之后，一颗星辰出现在众人视线里！

　　这座星辰上面一些宫殿保存得极其完整，远远看去整座星辰都绽放着白蒙蒙的光芒，显然是被什么禁制护住，这才在岁月洗礼下保留的完好如初。

　　西极道人一指这座星辰道：“脱世之宝就在这星辰之上，这座星辰被上古神魔设下的禁制包裹，极不好进入其中，也幸好这数万年时光的消耗，使得这星辰上的禁制也变得微弱不少，不然咱们来了也只有干看的份！”西极道人说着将遁世之宝祭了出来！

　　一行人钻进遁世之宝之中，随后众人一同催使这件宝物遁世之宝，光芒一闪径直遁穿这层已经有数万年历史的禁制，进入这座星辰之上！

　　白光一闪，遁世之宝出现在一处巨大的宫殿之外。

　　这宫殿实在是太过高大了些，袁飞他们站在这宫殿之下便好似皇宫脚下的麻雀一般，一个个台阶都有数人高矮。

　　想象当年上古魔神大步在这台阶上走来走去的情形，袁飞便觉头顶上总是有巨大的脚掌要落下来一般。

　　不过一进入这星辰之中，或许是因为这里有上古神魔的禁制存在，那些各个星辰之间相互较力的引力波动便即消失无踪，使得袁飞他们感到一阵舒适，心中的烦躁之意尽去！这种感觉就好似从恶臭之中一下来到花草自然之地一般，处处清新！

　　这些建筑看起来风格极其粗犷，和人族的宫殿穷极精美细腻的风格完全不同，即便是有些雕饰也显得极其粗糙，但也正是这种粗糙给人一种难言的豪迈大气，极具震慑力！由此也看得出这些上古神魔并不怎么喜欢太精致的东西。

　　西极道人对这里显然更加熟悉，当前带路，在层层叠叠的宫殿之中穿行游走。

　　袁飞真不知道西极道人当初究竟是怎么在星谷大荒的亿万星辰之中发现了这么一颗星辰，又在这硕大的星辰上找到了脱世之宝，这显然不是寻常人能够办得到的，显然西极道人有一套自己的办法能够辨识那脱世之宝的所在。即便如此神门四位道人也花了数百年的时间在这天外八荒之中穿梭，由此可见这四人尽皆都是心智及其坚定之辈，换了他袁飞在这枯燥的星海之中游走的话，恐怕早就受不了了！

　　他们在无数高大的宫殿之中穿梭，他们的速度自然不会太快，一路之上袁飞看到许多颜色还有些鲜艳的画风粗糙的巨大壁画，上面都是一些上古神魔的事迹，其中便有那子丑灭天魔，可惜上面的神文袁飞尽皆不识，不知道究竟写了些什么内容，就是西极道人也只能是连猜带蒙的辨识出一两个字罢了，也不知道真假如何，既然看不懂文字，袁飞便将这一张张上古神魔的面孔牢记下来，能够出现在这壁画之中流传于世的上古神魔肯定绝非是普通神魔，以后他袁飞若是真的证道之后碰到这些壁画上留下面貌的神魔一定要小心规避，不得鲁莽！

　　半日之后，西极道人停下了遁光，在他前面则是一座巨大的宫殿，这宫殿和其他宫殿大不相同，通体是由不知名的白玉般的材质垒砌而成，高大堂皇，是袁飞在这星辰之上见到的唯一一座相对来说比较细腻的建筑！

　　西极道人手指一点道：“脱世之宝，就在这里！”


第0687章 脱世之宝

　　西极道人道：“脱世之宝就在这宫殿之内！不过这宫殿有上古神魔的神力驻守，即便是数万载时光过去了这上古神魔的神力也不容小觑！你们小心追随在我身后！不要想着保存实力，全都将最大的修为施展出来，最高的遁速施展出来，想尽办法闯进这宫殿之中，当然若是我有不测，你们也不要勉强，速速退走，再另寻他法！”

　　西极道人最后短短的一句话，立时使得袁飞等人的注意力全部集中起来，西极道人言语之中的意思是那上古神魔的神力有可能灭杀掉西极道人这般的大修士，连西极道人在这里都觉得没有底！

　　就是其他四位道人到了此处也一个个尽皆面露凝重之色，之前见到这颗星辰之时的轻松尽皆消散。

　　众人略微调养半个时辰，一个个尽皆精神饱满之后，西极道人身形一动朝着那宫殿飞遁而去，依次是其他四位道人，然后是袁飞他们三个并排紧随。

　　当来到这宫殿之外之时，西极道人身上的遁光骤然燃烧起来，化为凶猛无滔的股滚火浪，包裹着西极道人朝着宫殿大门之内猛冲。

　　其他四位道人此时也不再保存实力，将遁光燃烧得炙亮刺眼紧随西极道人之后。

　　蓝疾、怒向海和袁飞也不敢马虎，将遁光开启到最大程度，紧随五位道人身后朝着那宫殿撞去！

　　西极道人最先受到阻碍，虚空之中陡然拉出一道道雷电来，朝着西极道人劈击过去，这每一道雷电都有十余丈宽窄，一闪起来便是将天地都映照得一片惨白！

　　西极道人瞬间被雷电劈击了不下百十下，炸得他遁光飘忽，护体光罩随时都有破裂的危险，随后就是其他四位道人，尽皆承受了这雷电劈击之力，袁飞他们自然紧随其后。

　　这雷电劈击下来，其他人觉得极其难熬，只能咬着牙闷着头在雷电劈击之中艰难前行，朝着宫殿大门挪去，但袁飞却并不觉得太过难受，虽然也不好受，但却觉得可以忍耐，袁飞略微一怔，不知道这究竟是什么情况，不过至少不算是坏情况，是以他遁光加速，猛的来到前面，一道真元护住西极道人猛的将他送进宫殿大门之内，随着西极道人进入宫殿大门，劈击在他身上的雷电瞬即消散，显然这道大门是一道关卡，只要熬过去，雷电便不会追进去！

　　袁飞依法炮制将其他四位道人和怒向海和蓝疾送进宫殿大门之中。

　　或许是因为袁飞的举动激怒了这雷电，突然有一道完全和人界九天雷气不同的雷电朝着正打算进入宫殿的袁飞劈击下来，这雷电不同于袁飞见到过的所有的雷电，乃是漆黑之色，毫无光彩，但他上面的毁灭之意却纯粹得叫人心惊！

　　人界雷电之物均有两面，一面是代表生机之力，春雷一响万物复苏！另外一面则是毁灭之意，天雷降下能将万物殒灭。

　　但这道雷霆显然没有丝毫生机之力，万万圈圈彻彻底底的全都是毁灭之力！

　　这或许就是上古魔神将雷电生生分化开来，凝聚出来的毁灭之雷！

　　袁飞一听这雷声便觉不妙，身形陡然加速，堪堪避过这漆黑的雷霆劈击之力，即便是他避开了，依旧被这漆黑雷霆的余威伤到，后背被毁灭之力灼烧出一道漆黑的痕迹！

　　此时的他并未穿着度世袈裟，度世袈裟因为上次和子丑灭天魔一战已经将一身修为尽皆施展精光，此时正处于休眠状态，不知道多久才能恢复过来！

　　袁飞最开始不以为意，只当是受了轻伤，随后却猛的发现不妥，他被雷霆余威劈击到的化为焦炭一般的漆黑的皮肤上面的漆黑正在飞速的扩散，所有化为漆黑的地方袁飞便再无感知！

　　袁飞不由的一惊，连忙一震身子，将那变成漆黑之色血肉猛然从身上震掉，这些漆黑的血肉，还未落在地上便发出刺鼻的焦臭味，化为絮状的黑烟蒸腾而起。

　　就在袁飞稍稍松了一口气的时候，猛然从絮状黑烟之中钻出一道漆黑的雷霆游蛇一般的闪电，朝着袁飞猛扑过来！

　　袁飞完全没想到这漆黑雷霆竟然还有这般手段，要不是三散道人就在袁飞身侧不远，猛的祭起一道光盾将这黑色雷霆挡住，袁飞或许就要死在这黑色的雷霆之下了！

　　那漆黑的雷霆被光盾一阻，生生将三散道人凝聚的光盾炸烂，这才没了力道化为丝丝袅袅的细细雷霆逐渐消失不见！

　　袁飞此时后背上的冷汗都冒出来了，这个下马威也实在有些太厉害了，也太过诡异了！上古神魔的手段简直是不可测度。

　　袁飞深吸口气，对着三散道人微微点头，他和三散道人之间本来稍有嫌隙，但是后来袁飞从裘南山手中将迷失了本我的三散道人救回，等于是三散道人欠了袁飞一个人情，现在三散道人救了袁飞基本上两相抵消，互不相欠，但这份情谊也算是结下了，以前的些许不谐也就烟消云散！

　　见识了这上古神魔驻留在这里的神力，袁飞等人越发小心谨慎。

　　西极道人道：“放心，这宫殿里面再无其他禁制！随我来！”

　　西极道人说着身形一动，朝着宫殿深处行去。

　　就见这宫殿之中，也和外面一样通体是白玉般的材质构造而成，墙壁散发出白蒙蒙的光线，内中的结构和袁飞之前见到的神魔宫殿不同，这里的结构十分繁复，宫殿更大，处处都是回形墙壁拐弯，袁飞看到便皱眉，因为他实在猜不透这些结构究竟是用来做什么的。或者说这些结构根本就是迷宫？

　　猜不透袁飞只得紧随西极道人一路前行，果然，这一路上当真没有什么危险，除了道路繁复外并未其他特殊之处，这宫殿的规模比袁飞想象之中的要阔大，完全超出在外面看到的宫殿形象的大小，显然这里又是一个空间，这座宫殿和当初在普度佛寺之中已经崩塌的藏经阁显然乃是同类之物，本身便是一件硕大的两界之宝！内中都是勾连这另外一处空间。

　　在迂回的宫殿之中穿行了大约一个时辰，袁飞猛然感到前面有一阵躁动气息传来，这种躁动极其暴躁，很难说清楚究竟是一种什么样的感觉，就好似一只被困住的野兽正在拼死挣扎，其间还伴随着隐隐的金铁碰撞之声。

　　其他数人显然也感觉到了这躁动，听到了金铁碰撞之声，脸上尽皆露出惊讶的神情。

　　尤其是西极道人一张本已经有些轻松的面孔此时立时板了起来，并且遁光加速朝着前面急冲。

　　显然是发生了什么状况，袁飞等人紧随其后，越往前，空气的温度越高，并且四周的白蒙蒙的墙壁也开始逐渐变得红彤彤起来，气温也高到了一个难以言喻的地步，以至于众人视线之中的一切景物都是晃动的，也就是他们这般修为，若是换了其他修为稍差的人物，此时恐怕已经被灼热的气息烧炼成灰了！即便是他们的修为将护体光罩放出，也依旧感觉一股股的火力侵袭进来，灼烧得皮肤阵阵刺痛。

　　一刻钟之后整座回廊都已经变成铁水般的红亮之色，袁飞觉得自己吐出一口气来都好似喷出火来一般，更不用说他吸进的空气是如何灼热了！

　　一行人拐过一处回廊，便眼前刺目一亮，见到那暴躁气息的根源。同时一股铺天盖地的灼热气息也扑面而来。这里的温度更高！烧灼得袁飞的护体光罩发出吱吱啦啦的声响。

　　就见一座占地数十亩方圆的巨大火坑之中，有无数冒着层层神文火焰的铁链拴锁着一个通体银白色的狭长似箭一般的巨型之物，这巨型之物通体光滑，表面好似镜子一般，正在挣扎不休，晃动得冒着火焰神文的锁链发出哗啦哗啦的重锤巨响！

　　在这被锁链锁住的巨物之外还有十余层各色光晕将他包围，将其紧紧束缚在这火焰熔炉之中！每当这狭长巨物快要挣脱锁链神文之时，这十余层光罩便会放出一道道闪电雷霆劈击这狭长巨物，将他打回原处，这使得这狭长巨物发出一声声不甘的闷吼，不要命般的四处撞击！看起来就像是一只凶残的困兽一般，但不论他如何挣扎就是挣脱不出这锁链和禁制束缚。

　　西极道人整个人都愣住了，脸上露出不敢相信的神情，嘴中喃喃道：“坏了，坏了！”

　　袁飞等人俱是一惊，纷纷动问详情！

　　西极道人脸上露出死灰一般的颜色，随后叹息一声道：“晚了，晚了，咱们来晚了！谁能想年余不见这脱世之宝竟然生出了本我灵识，这东西一旦生出灵识便一定会生出野心来，变成一匹烈马，以这脱世之宝的境界，根本不是我等能够驾驭得了的存在！”


第0688章 不羁宝物

　　袁飞等人俱是一愣，随后看向那暴躁无比咆哮嘶吼的狭长巨物。

　　这东西果然是一副生出本我神识的模样，正在和那锁链和十数层禁制相抗衡！

　　博物道人眉头紧皱道：“怎么办？咱们费尽千辛万苦来到此地，总不能就这样退走吧！”

　　西极道人显然也不甘心就这样退走，舔了舔有些发干的嘴唇道：“这东西若是未曾生出灵识，我等可以将这十余层禁制在外面关闭，然后再想办法去掉那锁链，再借助袁飞的混沌之气驾驭此宝，但是现在这宝物生出灵识，一旦我等将这十余层禁制关闭，恐怕他立时会挣脱锁链束缚自行飞走，这脱世之宝比我的遁世之宝可要高明上数倍，一旦他想逃走咱们根本追之不及！”

　　袁飞道：“也就是说只有一个办法，那就是咱们进入禁制之中想办法先将这脱世之宝彻底征服，然后再开启禁制。”

　　西极道人点了点头，但随即眼露绝望摇头道：“关键是咱们在外面关闭这禁制不难，但却根本不可能在不关闭禁制的情况下突破这十余层禁制，要知道这禁制连脱世之宝都能够禁锢，虽然现在看来脱世之宝不知为何并还未将本身的神通全部发挥出来，但可以说这一界之中恐怕没有什么东西能够遁穿这禁制！”

　　“更何况即便我们突破了这禁制，也根本无法降服这开了本我灵识的脱世之宝。并且这禁锢也不可能一直困住开启了本我灵识的脱世之宝，或许用不了多久脱世之宝便会挣脱禁锢从中出来，到时候就更不用说收了这脱世之宝为己用了！恐怕这脱世之宝一闪便不知道去了哪里了，咱们再也休想找到他！”

　　随着西极道人话音落下，一行人陷入沉思之中。可以说眼前情形坏到了不能再坏的地步！

　　几人一直眼巴巴的看着这脱世之宝足足一日时间，最后都有些受不了这狂炙的火焰热度，而暂时退回了气温较低的回廊之中，只有袁飞若有所思的依旧留在那火坑之外，皱眉凝视着那满腔不甘愤怒异常的脱世之宝。

　　倒不是袁飞比四位道人等人修为高深多少，袁飞之所以能够在这炽烈的火焰外围久待乃是因为袁飞的肉身足够强大，他乃是被混沌之气改造过的肉身，只要不被这火焰直接灼烧凭着护身光气和自身的特异体质绝对不会受伤，最多也就是感到一些不适罢了，四位道人等不同，他们的肉身虽然比常人要强壮许多，但依旧脆弱无比，护身光气并不能完全挡住这火焰的热力，所以他们呆了一会便只得退走！继续留下去肉身便会受到损伤。

　　看着看着袁飞逐渐将目光从脱世之宝上移到了火坑之中的火焰之上，这些火焰温度极高，极其纯粹，似乎比凡间火焰要精纯十数倍的模样，看样子就是比梵天业火也差不了多少，当然这火焰的原始状态或许比现在要强盛不知道多少倍，毕竟现在已经数万年时间过去了，这火焰一直不息的燃烧恐怕已经消耗掉了许多的火精火魄，威力大衰！

　　但即便如此，这火焰也是极其珍贵的物事，要知道这火焰显然是上古神魔打造这脱世之宝之时用来煅烧脱世之宝的火焰，其中定有许多了得之处，袁飞当初和子丑灭天魔争斗之时消耗了许多的梵天业火，一直想要为八万障门重新补足，现在这些火焰既然碰到了便不能浪费掉！

　　袁飞想了想，还是谨慎从事，手指一点，一道血红障门凭空开启，不过现在的障门已经不复原本的威势了，障门内中的数万鬼魂鬼魄尽皆被子丑灭天魔的血管灭杀干净，内中的梵天业火也仅剩下三成左右，使得此门现在看上去有种气息奄奄的感觉。

　　要知道八万障门靠的是内中神魂受到痛苦之后产生的各种负面情绪来维系障门内的世界，现在障门内的鬼魂鬼魄一扫而空，没了这些负面情绪的支撑，这八万障门的神通恐怕维系不了多久！袁飞要想继续施展这种手段，便要不断引入鬼魂鬼魄才成，鬼魂鬼魄越多八万障门的威力越大。这也是杀禅功法的一大特点。

　　可惜袁飞并非是嗜杀之人，叫他去屠城然后收敛魂魄到八万障门之中受永世之苦，这种事情袁飞是实在无法做出来的！除了绝海那般的疯子恐怕一般的修士们也都做不出来！不过这八万障门袁飞使着顺手得很，轻易不想将其废弃，此时反正这火坑之中有许多不知名的火焰，索性收取一些！

　　袁飞手指一点，这道障门便即飞出，一下冲进火坑之中，所行之处将火焰尽皆吞吃，平平整整的将火焰抹去。

　　这障门来回游走，吞吃了许多火焰，不过因为障门之内负面情绪现在极少，所以内中空间也缩小许多，吞吃了一会便即再也吃不下去了，袁飞便将这道障门召唤回来。

　　仔细检查一遍，这障门并无损坏，吞吃火焰也并未惊动什么东西，袁飞便即手指一点，百十道障门一起飞出，吞吃火坑之中的火焰。

　　最开始袁飞还小心翼翼的，但后来发现并无什么不妥，便即将障门一起放出吞吃火焰，唯一可惜的便是障门之内空间比以前少了足足九成，所以吞食的火焰不算太多。

　　随后袁飞又开始看着这脱世之宝沉思，那脱世之宝依旧暴躁的不休不止的冲击着锁链和禁制，对于其他东西完全不放在眼中。

　　其实袁飞对于得到这脱世之宝并非是完全没有手段，只不过这些手段不能轻易施展罢了，在袁飞设想之中，只要盗宝白丝和子丑灭天魔的玉箓之术一起施展，自己化身成子丑灭天魔，以上古神魔之力催动盗宝白丝，至少有一成把握能够收了这脱世之宝，不过一成把握实在是太低了，不值得尝试，另外这两种手段袁飞都不大愿意在神门五位道人面前施展，有过博物道尊以洪嫣儿做饵灭杀佛门高僧之事后，袁飞对于五位道人是绝对不会再有任何信任了！彼此之间最多也就是现在这般的合作关系，彼此之间的关系绝对不会再进一步。

　　袁飞想了想后身形一动，径直飞起来到脱世之宝上空，一声断喝，“宝贝，你可愿意为我所用？”袁飞想来想去最后觉得还不如径直问上一句。

　　脱世之宝正在和锁链禁制抗争，猛然听到人语，不由得动作微微一缓，随后一道波动传递出来。

　　“滚！”这波动虽然没有任何声音，也不是任何言语，但却直接透入袁飞脑海之中，好似一个闷雷直接劈中大脑一般，炸得袁飞头脑险些碎掉。

　　好厉害！

　　袁飞深吸口气平抑住脑海之中的痛楚，再次开口道：“你最好不要拒绝我！”

　　依旧是一个滚字在袁飞的脑海之中炸裂，显然这脱世之宝根本不屑与和袁飞这般的渺小的蝼蚁多说言语。

　　袁飞并不气馁，开口道：“你若答应为我所用，我便放你出来，如何？”

　　脱世之宝冷笑一声，终于传出波动，说出言语道：“放我出来？笑话！我在这火池之中煅烧了十万载，这才开启了本我神魂，我之所以被困在此处乃是我的神通还未恢复过来，最多只要年余时光我便可以从这层层禁锢之中脱身离开，我用得着你一个蝼蚁帮忙？”

　　袁飞微微皱眉，原本他以为这脱世之宝刚刚诞生本我神念，或许心智未开，自己可以用言语打动诓骗于他，但是袁飞听说这脱世之宝已经在这里煅烧了十万年，再加上这脱世之宝的言语清晰，便即打消了诓骗的念头，十万年，就是石头也生出脑子来了，更何况是一件法宝了。

　　随后袁飞不由得有些奇怪，上古神魔们按理说并不愿意离开这有人一界才对，后来之所以离开也是被混沌之气生生撵走的，这其中还出现了死活不走的暗道十魔，最后陨落在这一方世界都不曾离开，既然上古神魔们不愿离开，那么他们打造这脱世之宝究竟是所为何来？

　　袁飞心中好奇便即问道：“脱世之宝，你可知你为何要被打造出来？”

　　脱世之宝冷哼一声道：“为何？我去管它为何不为何？我只知道我能脱离一切束缚，宙宇天下何处都可去得，比天下任何东西都要自由，谁人也无法束缚与我！所以你休想我会听命于你，我出生的目的就是为了享受自由，遨游万千世界，或许十万载之后我还可以更进一步，直接离开这混沌之气造就的世界，也自己开辟一方世界，万千宙宇，成为造物之主！”

　　袁飞微微皱眉，这脱世之宝果然不是个甘于听命于人的东西，心中藏着这么大的野心是绝对不会对任何人低头的！

　　摸清了脱世之宝的心思，袁飞便即转换话语道：“宝贝，咱们做个交易如何？你既然不愿听命于人，那我也不要你听命于我，只要你载我和我的朋友们离开这一界，我便将你从这禁制之中放出来如何？”

　　脱世之宝哈哈一笑藐视道：“渺小的蝼蚁，我这般的存在会和你做交易？滚蛋！”

　　最后的滚蛋两字是这脱世之宝以蛮力发出，炸得袁飞脑海之中一片混乱，金光叠闪。

　　袁飞眉头一皱，心中生出一丝狠辣来！


第0689章 谋划

　　这法宝也太不过倨傲了！

　　虽然脱世之宝确实有倨傲的本钱，但袁飞也不愿被人这般藐视！

　　袁飞看着脱世之宝目光微微一闪，嘿然冷笑一声。

　　此时听闻袁飞方才的断喝问话的五位道人和蓝疾、怒向海匆匆赶来，袁飞身形一转重新降回火焰外围。

　　博物看了眼袁飞，放要开口就猛然感到一阵波动直刺大脑，在他大脑之中猛然炸裂开一个滚字。

　　五位道人和蓝疾、怒向海，尽皆皱眉，猝不及防下都吃了个小亏。

　　袁飞示意几人离开，随后身形一动当先离开。

　　到了回廊之中袁飞将和脱世之宝之间的言语重复一遍，五位道人虽然知道这脱世之宝不是那么容易降服的，但也依旧感到有些棘手，不过脱世之宝说得没错，如他那般的存在确实没什么必要来和人族谈什么条件做什么交易！

　　袁飞目光闪烁两下后便即闭目盘坐休息，不再多言。

　　五位道人和蓝疾怒向海则坐在一处低声商议。

　　一晃数日时间过去，一众人依旧没什么办法，即便是神门五位道人殚精竭虑也没什么好的办法，而那脱世之宝却一日比一日暴躁，身上的神通也日复一日的增长，也一日比一日更加难以驯服。

　　思索了十天的袁飞突然睁开双眼，开口道：“死马当做活马医，再等下去恐怕那脱世之宝的威能恢复的越来越多，到时候连死马当成活马医的机会都没有了。”

　　袁飞之言所有人都心中有数，但是现在他们是连死马当成活马医的办法都没有，神门五位道人手中倒是有些家底，但是用在此时都觉得吃力，没有把握。

　　要是早知如此，他们就将神门尽起，所有修士一同前来再将护派法宝取出，在此布下大周天两仪微尘大阵，借助阵法或许还有的一拼，有三成把握困住此时尚未完全恢复神通的脱世之宝片刻时间，好叫袁飞施展混沌之气的手段，但是现在他们哪有办法施展这两仪微尘大阵？

　　袁飞既然开口要死马当成活马医，那么自然是在心中做足了打算，袁飞道：“我需要五位道人的帮助，必要时就像上次对付子丑灭天魔一般，将修为汇入我的体内，但我要做些手段，不希望五位道人在旁观瞧，不知道五位道人可否答应？”

　　五位道人不由得一愣，相视一眼后其中四位道人脸上尽皆露出犹豫的神情，只有博物道人目光闪烁了下。

　　袁飞道：“五位道人若是不愿也在常理之中，不过我们恐怕只有打道回府一途，不用再想脱世之宝的事情了。”

　　西极道人道：“袁飞小子，我们将修为汇聚给你问题不大，先不说能不能降服脱世之宝，关键是我们如何相信你不会拿了脱世之宝便即掉头就走？”

　　袁飞耸了耸肩道：“没什么相信不相信的，难道诸位不知道我以混沌之气降服脱世之宝之后，这脱世之宝便是我的物件，那时我若是想要反悔离开，你们根本留我不住么？所以几位还是相信我袁飞的信诺的好！”

　　四位道人尽皆皱眉，目光闪烁思考！

　　博物道人此时哈哈一笑道：“袁小子，老夫信你一回！”

　　其他四位道人看了博物一眼，博物道：“有什么办法，这东西早晚要落在这小子手上，早点晚点有什么关系？大不了咱们哥五个一同面对天地崩塌罢了！”

　　其他四位道人闻听此言尽皆一笑，这些修士都是极洒脱的人物，并且彼此了解得很，博物道尊是他们五人之中最小心眼最抠门的人物，一颗心上有无穷孔窍，每一个孔窍里面都盛满了他占的便宜，用修仙一界之中比较通俗的话语来形容博物道人的话就是，粪车从他家门口过去都要拦下来，舀上一勺尝尝咸淡，味道要是好的话那是绝对要留下来绝对不放行离开的！

　　这样的人物绝不会轻易信人，既然此时博物道人都这般信任袁飞，他们又有何看不开的？是以尽皆默认了袁飞的要求。在他们看来袁飞不叫他们观摩或许是因为术法杀神派有些什么秘密不愿为外人所知吧！

　　得到了五位道人的默许，袁飞心中略微有了些底气，随后大袖一摆放出玄牝口袋，道：“那就还请五位道人进我的口袋之中，若是我需要几位帮忙的时候会告知几位！不过我希望几位不要在这口袋之中到处乱走！”

　　五位道人尽皆有些无奈，博物道人道：“袁飞，我等还有些法宝器物，你难道不想借用一下？”

　　袁飞想都不想的摇头道：“不必了！法宝什么的我从不或缺！”袁飞当然不会要五位道人的法宝，谁知道那些法宝之中是否隐藏着什么手段？

　　五位道人被袁飞送入玄牝口袋之中的极荒凉虚无之处后，怒向海和蓝疾尽皆言道：“我等也去口袋之中吧！你若是有什么需要再来唤我们！”

　　袁飞一笑道：“师父和蓝疾可不能走，我还要你们帮我一个忙！”

　　袁飞随后说出一番言语来，怒向海和蓝疾尽皆一愣，有些不敢相信袁飞的计划！

　　怒向海道：“你要抹去这脱世之宝的神识？这恐怕大不容易吧！”

　　袁飞道：“现在也没什么别的办法能够彻底收服此宝，这脱世之宝野心极大狂傲无比，甚至想要成为造物主那般的存在，根本不会听从别人的吩咐，更何况我等根本就没有制约他的手段，即便是他答应帮我们脱离这一界，但若是说话不算我们也根本没有办法！最好的办法便是将他重新变回一件听话的死物！”

　　蓝疾皱眉道：“可是你要如何才能抹去他的灵识？这般宝物开启灵识足足花费了十万载光阴，可不是我们人界法宝的神识，说抹去便能够抹去的！没有上古神魔之力恐怕绝难做到！”

　　袁飞一笑道：“能不能做到也要试过之后才知道！”

　　怒向海道：“你想叫为师做些什么？”

　　袁飞道：“我有些苦力正好无人驾驭，两位正好帮我驾驭它们，叫他们在我开启禁制将那脱世之宝放出的一瞬间阻住脱世之宝，不叫他施展脱身之术离开此地。”

　　蓝疾直接摇头道：“不可能，要想阻住那脱世之宝恐怕至少也要万名修士一起施展手段排布阵法才成，或许我五道尊门之中的修士一起催使镇派大阵，大周天两仪微尘大阵能够暂时困住他！你又上哪去找这般多的苦力来？”

　　袁飞一笑，也不言语，大手一挥，玄牝口袋光芒一闪，千军万马从中奔涌而出，足足奔驰了一刻钟这些奇形怪状的由鬼将们率领的鬼物才全部走出来。排布在那里几乎将这宽大的回廊站满。

　　怒向海和蓝疾此时眼珠子都蹦出来了，下巴都要砸在鞋面上了，他们进入玄牝口袋之中数次，但却未曾见到袁飞的真正家底，最多也就是见到四个童子等人物罢了，此时这近万鬼物一出来立时震得两人一句话都说不出来，这其实还不是袁飞的真正实力，这些鬼物都是那些没有神魂情绪的人造神魂，真正的由军士神魂构成的鬼将殿主们袁飞是舍不得放出来和脱世之宝硬碰硬消耗的。

　　袁飞在和子丑灭天魔一战之后痛定思痛，觉得实在有必要建立这么一支没有神魂的炮灰军队，在关键时刻会有许多妙用，至少海一般的鬼物冲上去可以拖住敌人，所以便吩咐鬼主喂养了一大批鬼物出来，清灵玉净瓶的无间杀狱之中神魂数量堪比人界，这根本不算什么难事，然后叫他们自行捏塑己身，袁飞当初也就是一个以防不备的念头，没想到这么快便派上了用场。袁飞在思考的十日其实并非是在思考怎么做，袁飞在那脱世之宝以狂傲言语藐视他的时候便已经打定主意要抹去这脱世之宝的灵识了！他这十日都在等这支鬼物军队成型！

　　这些鬼物们尽皆是自己捏塑的身子，他们本身的神魂便比较单一，只有痛苦等几种情绪，根本没什么美术天分，所以捏塑的自己奇形怪状丑陋无比。

　　袁飞此时才真正感受到神魂战场无间杀狱的好处，那里根本就是一个能够源源不断产生兵员的地方，实打实的是一件好宝贝！

　　当然若是袁飞没有息壤为他们捏塑身躯的话这些兵员也不能应用于这一界之中。这个应用之法恐怕就是那打造了清灵玉净瓶的人物们也没有想到吧！

　　震惊之后蓝疾眨了眨干涩的眼睛，所幸袁飞身上的不可思议的事情太多了，使得袁飞本身便是一个不可思议，所以对于袁飞他们已经见怪不怪了！

　　蓝疾道：“这些东西虽然不错，但是并不会排布阵法，恐怕还是不足以留住这脱世之宝！”

　　袁飞点了点头，随后道：“我也不求困住脱世之宝，只要暂时阻住他的行动就成，这些鬼物都没有成熟的神魂，你们可以随意驱使，哪怕是用这些鬼物来填也无所谓！这些鬼物或许不够，但不要忘记咱们只是帮他去掉外面的禁制，还有那神文火焰锁链在束缚着他，他想走也得先挣脱那锁链才成，我想阻住他片刻时间应该不是问题！只要能够阻住他我便可以施展手段，至于能不能抹去这脱世之宝的神魂就得看这脱世之宝自己的造化如何了！”


第0690章 混沌元胎

　　袁飞携着这浩浩荡荡的鬼物军队再次来到那无尽火坑之前。

　　袁飞的这些鬼物尽皆是由息壤塑造的身体，本身并不惧怕高热，反倒是对于这高热有着一种喜爱，这种高热虽然会使得他们的身体变脆，但也可以使得他们的身体更加凝凝炼更加结实。这些鬼物甚至恨不得马上跑进火焰之中沐浴一番。

　　这倒有些出乎袁飞意料之外，随即打定主意这无尽火焰一定要想办法多弄到一些，存储在玄牝口袋之中，以后用来煅烧息壤肉身。

　　那脱世之宝也发现了袁飞这边的动静，他似乎也没想到袁飞会带来这么大的阵仗，密密麻麻的一群蚂蚁前来！

　　脱世之宝停住挣扎的动作，冷哼一声，便好似一个炸雷一般在袁飞脑海之中响起。

　　“不是叫你们滚么？怎么又来？”

　　这声音在袁飞脑海之中回荡数周才被袁飞压下去，怒向海和蓝疾也是一般，但这些鬼物却并不受什么影响，因为他们神魂内中较为单一，随便脱世之宝的波动炸响而混不在意！

　　袁飞见到此幕心中稍安，微微一笑道：“宝贝，我再给你最后一个机会，你可愿意带我们脱离这一界？”

　　脱世之宝哈哈大笑，“人，渺小的人，你是专门来逗我发笑的么？”

　　袁飞呵呵一笑道：“看来没得谈了！算了，我既然收服不了你，那便做个好事顺手将你从这禁制之中放出来吧！”

　　脱世之宝一愣，显然被袁飞的言语搞得一蒙，不知道袁飞为何要平白做好人。

　　袁飞也不多说，给怒向海和蓝疾使了个眼色。

　　怒向海、蓝疾两人便即驱赶自己的那波鬼物排布一个最简单的阵法，这个阵法在修仙一界流传极广，倒不是因为这阵法多么了得，而是因为这阵法最好摆弄，即便是寻常人物，甚至是灵智不全的兽类豢兵都可以摆出来，当然这么好摆弄的阵法威力自然有限，不过此时他们也没什么可挑剔的，再复杂的阵法这些没什么脑子只有一条本能的鬼物们也学不会！

　　随后袁飞将那枚有着子丑灭天魔的头像的玉箓取了出来。

　　神通祭起，这枚玉箓发出袅袅光晕，随后玉箓上的子丑灭天魔似乎活了过来，在上面扭动头颅眨动眼睛！

　　袁飞一声轻喝，猛然将这玉箓拍进脑门之中，随后这玉箓之上猛然延伸出无数血管这些血管一下钻开袁飞的头皮，钻进袁飞的皮肤之中，随后和袁飞的血管衔接在一起。

　　袁飞周身骨骼发出噼啪爆响，好似爆豆子一般，身高开始不断扩张，身上的毛孔之中开始钻出一根根的黄色长毛，片刻之后，在怒向海和蓝疾震惊的眼神之中，袁飞化身为一只十丈高矮的巨魔。

　　这巨魔和子丑灭天魔的模样依稀有些仿佛，不过面孔依旧还是袁飞的，腰身变得细长，四肢变得有些纤细，周身遍布一尺长的坚硬长毛，轻轻一抖这长毛彼此撞击便发出金铁撞击之声。而袁飞的指尖此时也长出一尺多长的漆黑好似利剑一般的指甲，尾部也多了一条长长地尾巴！

　　这具身躯和袁飞曾经凝炼出来的上古神魔角古的怒首相比一看就不是以绝对的力量为基，而是给人一种极具速度的感觉，整个身躯充满一种美感，一种旷古以来的美感！

　　袁飞略微闭目晃动双手，周身肌肉也在随着一块块的跳动，袁飞似乎是在掌握这子丑灭天魔身躯的情况！而袁飞身边也开始有无数空间在幻生幻灭，随着袁飞的每一条肌肉跳动都会有一个空间衍生出来，一个空间如泡影般破灭，这使得袁飞看上去便好似站在一枚有着无数切片的钻石之中。

　　袁飞将自己身子体察一遍，知道这上古神魔子丑灭天魔的血肉凝聚出来的子丑灭天魔虽然比那枚五首灭世箓要差上不少，但却也绝对不算太弱，至少要比以前用火荼堂的一十八个神魔一体不死之躯的大修士的神魂练就的玉箓威力要增长数倍不止！尤其是子丑灭天魔的天赋神通空间之力大有妙用！

　　脱世之宝一见袁飞此时变化也不由得产生一丝不安，不由得喝道：“人，你想要作什么？”

　　袁飞睁开双目哈哈一笑，声音也变得妖异起来道：“当然是超度你脱离苦海啊！”

　　说着袁飞身形一动横跨数百丈空间，出现在封锁脱世之宝的禁制外面。袁飞十分享受这种速度！

　　这禁制在外面十分容易破除，袁飞已经详细询问了西极道人，西极道人上次来到这里的时候已经找到了这禁制的开启方法，给袁飞省了许多功夫。

　　这些禁制的根部有一十七尊大石，这些石头不知是什么材质，每一个都有十余丈高矮在这不知名的火焰烧炼之中度过了不知道多少万年，周身被烧灼得发出红亮色的光芒，并且这些石头在以一种难言的律动不停地震颤着，这十七尊石头便是这禁制法阵的阵眼所在！

　　袁飞手指一弹，一道法诀射出，正好击中在其中一尊石头上，这石头被袁飞的法诀射中便即嗡鸣一声，立即停止了震颤。

　　那十余层禁制也一下薄弱起来。

　　袁飞如法炮制，禁制变得越来越薄弱，被困在禁制之内的脱世之宝也不再理会袁飞，变得越发暴躁！拼命冲击着束缚住他的神文火焰锁链。

　　随着袁飞将最后一尊石头的颤动终结，十余层禁制倏然消失。

　　脱世之宝之中猛然传来一声大响，这东西轰然一震，裹在他身上的神文火焰锁链立时发出崩裂之声，眼看着脱世之宝便要挣脱束缚！

　　怒向海和蓝疾就在等这个时候，两人尽皆是一声大喝，组成两个大阵的万名鬼物闻听号令一起爆发自己的鬼力，在怒向海和蓝疾的催使下这万道鬼力化为两根漆黑的粗大绳索，一兜一转如巨蟒般冲出，一下便盘在脱世之宝身上！

　　脱世之宝冷哼一声道：“就知道你们这些蝼蚁没有这么好心！想要留住我？我看你们这些不知量力的虫蚁实在是太高估了自己的实力！”

　　脱世之宝发出一声轻鸣，周身猛然闪烁起耀眼光芒来，身形也开始变得似有似无虚虚幻幻！而紧紧缚住他的两道鬼力绳索和那些神文火焰锁链也开始出现寸寸龟裂。或许下一刻脱世之宝便会挣脱束缚，遨游星海。

　　就在此时袁飞的身影悄无声息的出现在脱世之宝顶部，巨大的双足猛然踏在这件法宝的顶部，将这脱世之宝踏得猛然低头。这一踏使得脱世之宝已经半虚化的身躯一下重新凝实起来！

　　脱世之宝怒极，袁飞这一脚简直就等于是踩在他的头上一般！这是对他的最大侮辱！狂喝道：“蝼蚁敢尔！”

　　袁飞双目之中利芒一闪喝道：“宝贝，给我死吧！”随着这声大喝，袁飞猛然祭起一个绝大空间，将这脱世之宝整个吞了下去。

　　怒向海、蓝疾不由得一愣，在他们眼中袁飞和脱世之宝一下被一个漆黑的空间吞没，消失不见，要不是他手下的这些鬼物们鬼力凝塑出来的绳索还被脱世之宝牵动的话，他们还以为脱世之宝已经遁走他方了！

　　两人相视一眼，原本他们还以为自己能够做些什么，现在看来他们和身后那些鬼物没什么区别，只有出苦力的份了，两人将一身真元震起融汇到鬼力绳索之中，使得这绳索又粗壮了些。

　　脱世之宝哈哈一笑道：“这小小空间也想困住我不成？”脱世之宝身上的嗡鸣更甚，袁飞祭出的这一道空间立时出现无数碎裂痕迹，随时都会被脱世之宝脱出，脱世之宝果然不凡！

　　袁飞冷笑一声道：“这不过是小咸菜罢了，主菜在这呢！”

　　说着袁飞脑后陡然炸开一道黑色的漩涡，漩涡之中轰然喷出无穷白丝，正是《盗经》化宝决之中的化宝白丝！

　　这化宝白丝有抹去宝物之中的神念的作用，当初袁飞便以此收了双鬼罗刹盆，将两个罗刹鬼的神魂生生抹杀，又收了金刚破魔尊者的大黑暗破魔金刚杵，可以说施展起来从无失手。

　　无穷无尽的白丝好似江河湖海一般的倒灌而出，此时的化宝白丝在饕餮大兽嚼吃了子丑灭天魔的心脏和血肉之后变得更见坚韧，也更细幼，每一根都细得比头发丝还要细小十倍，现在又有袁飞的上古神魔子丑灭天魔的神力驱使，使得这些化宝白丝狂浪无比，汹涌澎湃一下便攀附在脱世之宝身上，并且不断的蔓延，似乎要将整个脱世之宝全部包裹。

　　此时脱世之宝隐隐然也感觉出一丝不妙来，下意识的察觉这些白丝有些奥妙，这使得他心中急切，神通猛催，要脱出这一方世界，奈何那两道鬼力绳索还有那些尚未断裂的火焰神文锁链将他牢牢缚住，袁飞放出来的这一道空间也生出无数束缚之力，生生将他裹住，原本被脱世之宝崩出一道道裂痕的空间此时也已经恢复原样。

　　并且那些白丝在他身上攀爬之时竟然不知道施展了什么法子，在一丝丝的沁透他的外壳，好似要钻进他的身躯之内一般！

　　脱世之宝本就是一只困兽，他本身乃是一道混沌原胎，生于混沌初开之时，历经的岁月不知道有多少亿万年，十万载前在他快要自生灵识之时被上古神魔发现，生生抹去了他数亿年来积攒下来的神念，将他彻底融化，重新锻炼，要将他打造成一件法宝，一件可以周游天下的法宝，将他烧炼了足足十万载，幸好这数万年前上古神魔被驱逐，没人再以神通祭炼，这才使得他好不容易重新开启了灵识，正是因为曾经被抹去过一次灵识，所以这脱世之宝灵识之中便有一股怒气，一股恶念，一生出来便生出恨意，不想臣服于任何人！

　　直觉告诉脱世之宝，这人又要来抹杀他好不容易才重新复生的灵识，顽石之属开启灵识向来最难，即便是他这种混沌原胎也是一般，甚至更甚，一股狂怒从脱世之宝灵识之中猛然飚起！


第0691章 对耗

　　脱世之宝不甘心被人差使，更不甘心做别人的法宝，他乃是脱世之宝，脱世脱世，本身便是挣脱束缚自由自在的自由之宝，在祭炼之处便有一种自由的意识，再加上那股曾被抹去灵识的仇恨，所以化生成了他现在的性格，那就是谁都不能驾驭他！他要做自己的主导。他要做自己的主人！

　　他更不想被人再次抹去好不容易才开启的灵识，那和杀了他没什么两样！

　　脱世之宝暴躁起来，周身上下的光芒开始波段式的急速闪烁起来，随着光芒闪烁这脱世之宝剧烈的颤动起来，速度快得难以言喻，同时发出剧烈的嗡鸣噪音，攀爬在这脱世之宝身上的化宝白丝立即被挣断，就是那两根鬼力绳索还有神文火焰锁链也都开始发出破碎之声。

　　袁飞一见不好，化宝白丝已经无法贴住这脱世之宝，甚至是他的双脚也被这剧烈的震颤震得酥麻不已，难以站稳，袁飞的双脚锋利如刀的脚趾一下扣紧这脱世之宝，此时有尾巴的好处便立即显现出来，袁飞身后那根长长的尾巴此时自然而然的起到了平衡的作用，使得袁飞不至于东倒西歪被震离脱世之宝！

　　袁飞一声轻喝脑后的化宝白丝猛然一张，好似蜘蛛网一般的在空中穿插弥漫开来，此时的化宝白丝彼此交织在空中编织交叉，片刻之间这化宝白丝便遍布袁飞凝聚出来的整个空间之中，密密麻麻的到处都是白线，使得整个空间之内看起来就像是盘丝洞一般。

　　脱世之宝剧烈的震颤也不过维持了片刻时间而已，脱世之宝极其爱惜自身的力量，见震散了化宝白丝便即收了震颤开始猛烈地挣扎起来，想要挣脱鬼力绳索和火焰神文锁链还有袁飞凝聚出来的空间之力的束缚。

　　但他的剧烈震颤一停下来，化宝白丝便即再次黏贴上来，并且这次更加凶猛，整个空间内遍布的白丝猛然一缩，从四面八方朝着他汇聚过来！

　　脱世之宝根本躲无可躲，嗡鸣一声狂怒的喝道：“人！”

　　脱世之宝毕竟不是攻击类的法宝，他最大的能耐就是可以脱离束缚随意周游，但此时不知为何这最大的神通似乎不能完全催使出来，无法挣脱数种束缚之力！

　　脱世之宝此时对付这些化宝白丝还真就没有什么犀利的手段，只能再次震颤起来，将铺天盖地的朝着他汇聚过来的化宝白丝震断，震散震成烟硝灰烬！

　　袁飞此时什么都不管，双脚紧紧抓牢这脱世之宝，双目紧闭，将所有的修为汇聚到脑后的噬婴吞轮洞之中使其能够产生源源不断地化宝白丝！并且开始收缩空间，将空间变得越来越小，以此来压缩脱世之宝可以用来震颤的空间。

　　怒向海和蓝疾觉得自己只有买苦力的份，殊不知袁飞此时也就是一个苦力，比他们还苦的苦力！

　　噬婴吞轮洞之中的化宝白丝毫不间歇的往外喷涌，在空间之中穿插然后再朝着脱世之宝铺盖过去。

　　此时就是看谁有耐力，看谁坚持的久，袁飞不知道这一战的最终胜负究竟会如何，有可能脱世之宝的耐力惊人，他完全不是对手，但这也是没有办法，对付脱世之宝这种眨眼间便会消失不见的东西，除了用这最笨的法子外别无其他办法！

　　袁飞此时便是要和脱世之宝耗，看谁最终能够笑到最后。

　　一晃一个时辰的时间过去，袁飞一直都以最大的修为神通来运转化宝白丝，这般消耗他身体内的神魔之力好似长江大河一般的不停地灌注进噬婴吞轮洞之中，渐渐开始出现枯竭的情况，袁飞一声轻喝道：“五位道人助我！”

　　随着袁飞的这一声轻喝，玄牝口袋之中立时传来五股绝大的真元，袁飞连忙将之将之运转进噬婴吞轮洞之中，有了五位道人相助，袁飞立时松了口气，将自己的真元收起，抓紧时间凝收混沌之气恢复修为。

　　如此这般袁飞和五位道人轮班倒换，必要的时候洪嫣儿和怒向海和他的四千魔卒还有玄牝口袋之中的鬼主袁飞的弟弟妹妹们还有鬼主、四个童子、洪嫣儿、傲娇，以洪熙照为首的万千军士汇出修为相助，此时加上空间之外凝炼鬼力绳索的一万鬼物，等于是数万修士一同对抗这脱世之宝，原本袁飞设想他们能够和脱世之宝对抗五日时光，但最终竟然维持了十日光阴。可见耐力这东西只要肯压缩总是会给人无限惊喜！

　　十日光阴！外面的怒向海和蓝疾以及那些鬼物早就已经坚持不住了，那些鬼物以自身鬼力凝聚的绳索正在不断地变细，不停地有鬼物耗尽鬼力身躯崩塌死亡，怒向海整张脸都变成了青紫色，两只眼睛通红如血，嘴角都冒出白沫来，呲牙咧嘴的道：“袁飞这小子不是说稳住这脱世之宝一时半刻便可以了么？怎么这许多时间过去里面的脱世之宝还是如最开始一般挣扎不休？”

　　蓝疾比怒向海好不了多少，十日时间他的真元已经耗空了十次，最开始的一次他坚持了五天，随后耗空一次修为的时间越来越快，到现在他几乎是一两个时辰便要休息一次。原本的一万鬼物此时已经仅剩下五千，这五千鬼物一直都在不断地将鬼力凝聚成鬼力绳索此时也已经气息奄奄，在蓝疾看来他们最多也就是再坚持三四个时辰便得全都死光！到时若是依旧不能抹杀脱世之宝的灵识的话那么之前所作所为便尽皆化为泡影！

　　蓝疾喘息了下道：“不要浪费力气说话了，那脱世之宝的挣扎之力现在也已经减弱了许多了！不然早就飞跑了！”

　　此时确实是连说话的力气都要节省下来，丝毫不能浪费！任凭嘴中吐出白沫来也得死扛死挨，蓝疾和怒向海自从修道之后这是最狼狈的一次，即便是怒向海被裘南山捉奸在床和裘南山奋战之时也未曾这般脱力过！

　　这脱世之宝干系重大，袁飞既然能够坚持和这脱世之宝对持了十日时光，那就说明袁飞果然有些手段，说不定真的能够降服这脱世之宝。

　　就在此时，突然之间那脱世之宝猛然颤动一下，威力之大将鬼力凝聚的鬼力绳索一下崩断，怒向海和蓝疾啊呀的一声大叫，这鬼力绳索乃是他们心神所系，此时突然崩断其中力道立时反噬过来，两人一人一口鲜血狂喷而出，身形狂飙倒飞，最后径直撞在巨大的墙壁之上。

　　不光是他们两个，那五千鬼物啪啪啪的接连爆响，他们本来就已经到了强弩之末，这一下鬼力绳索崩断，反噬的力道立时将他们崩碎，五千鬼物一下之间崩碎了一半，剩下的也尽皆瘫倒在地，不知道还有没有救！

　　怒向海艰难的咽下嘴中的鲜血道：“坏了，定然是那脱世之宝挣脱了束缚逃走了！”

　　蓝疾还未开口，袁飞祭出的那道空间猛然破碎开来，崩散为无数琉璃渣般的碎片，四处飞溅！

　　漆黑的空间一崩散，内中的情形便显现出来，袁飞两手空空的悬浮在半空中，随即一身长毛纷飞消散，身形也开始骤然缩小，再也架不住遁光，身形一重跌入火焰之中，被火焰烧灼得周身噼啪爆响。

　　怒向海和蓝疾两人一见如此情形连忙勉强架起遁光将虚弱无力的袁飞从火焰之中抢了回来。

　　这三人此时全都没了力气，这一场争斗虽然不见生死之战的紧迫却远比生死之战累人，不光是身体上的还有道心上都是一般的疲累，怒向海和蓝疾将袁飞从火焰之中救上来几乎是立即脱力，三人滚地葫芦一般的在地上翻滚了数周，随后尽皆昏睡过去。

　　这种情形在战场上常见在市井之中也常见，在修士之中却是极难见到的，可见他们此时疲累到了什么程度。

　　昏睡一日之后，三人陆续醒来，怒向海脸上稍微恢复了些许血色，拍了怕袁飞的肩膀道：“徒弟算了，脱世之宝不是这么容易降服的，咱们再另寻办法吧！”

　　蓝疾也是一般表情，显然他也认为脱世之宝已经走脱。

　　袁飞却晃动着酸麻肿胀的脖子道：“另寻办法？不必了，咱们去看看那脱世之宝究竟有什么了得之处吧！”

　　袁飞说着他怀中的玄牝口袋灵光一闪，将怒向海和蓝疾一起带进了玄牝口袋之中。

　　此处乃是玄牝口袋之中的一处极荒凉的所在，地上放置着那巨大狭长的脱世之宝，此时的脱世之宝周身银白色的镜面一般的身躯变得有些发乌，一片光芒暗淡的模样，显然这一番争斗，不光是袁飞他们消耗得极其凄惨，这脱世之宝也好不到哪里去！

　　不过这脱世之宝此时一动不动，不声不响的倒卧在那里，不知道他的灵识是否真的已经被袁飞抹去！

　　神门五位道人一个个面色苍白的跌坐在这脱世之宝旁边，虽然疲惫至极，但他们一个个美得就差抓耳挠腮了，尤其是博物道尊明明已经是将一身修为尽皆消耗一空，坐在那里都在哆嗦，但却不好好调息温养，闭上眼睛一小会便睁开来看看，生怕这脱世之宝逃掉一般，眼神之中透漏出来得那种光芒就好似见到了人家的小媳妇脱光了洗澡一般！再加上他舔着干巴嘴唇的舌头动作，猥琐至极！

　　其余四位道人虽然不似博物道尊这么不堪，但也好不到哪去，他们消耗了数百年的时间就在寻找这脱世之宝，其中所遇艰辛之处，实在是不足为外人道！

　　此时愿望达成，怎能不开心？

　　五位道人一见袁飞等人进来，尽皆大笑，博物道：“袁小子，快快催使一下这脱世之宝给我等开开眼界！”

　　袁飞心中暗骂，他现在连一块石头都拿不起来，弯腰都嫌费力气，哪有本事催使这件法宝！


第0692章 驾驭此宝

　　不过袁飞还是来到脱世之宝旁边，伸手在脱世之宝上拍了拍，发出一声声空空之声！似乎这宝贝内中空空如也一般！

　　这脱世之宝内中的狂傲灵识已经被袁飞的化宝白丝驱逐出来，但这灵识毕竟是十万年才凝聚成型的东西，凭着袁飞的修为和《盗经》化宝决的神通过还真就拿他没办法，并不能直接予以抹杀掉！

　　最后被袁飞以八万障门收取，只不过这东西蛮横得很，即便是进了障门之中也依旧没有被障门之力抹去灵识，狂傲至极，袁飞收了他之后便盘算找个机会将这东西的灵识直接放出，任凭天地元气将其化炼为空，但现在却还不是时候，毕竟以袁飞此时的修为状态一旦发生什么意想不到的事情的话根本难以应付，毕竟这种十万载才产生出来的灵识总是叫袁飞觉得不是那么简单。

　　袁飞神念微微一动想要探入这脱世之宝内部，但一接触到脱世之宝表面便一下给弹了回来，根本渗透不进去，这脱世之宝是上古神魔为自己祭炼的法宝，上古神魔和人族的最大不同是上古神魔身体之中天生便有一道混沌元气，所有神通都来自这混沌元气，此宝看来不用混沌之气或者是上古神魔的混沌元气根本无法祭用，怪不得西极道人上次到来时这脱世之宝明明没有开启灵识，但他依旧无法取用这件宝物！

　　袁飞现在的身体状态可没什么办法来吸纳混沌之气，只得暂时放弃进入脱世之宝之中。

　　袁飞本想将五位道人送出玄牝一界，免得他们在这里久了生出什么事端，毕竟袁飞对于这五个老家伙多少都怀有一丝戒备，但此时见这五个老家伙一个个两只眼睛死盯着脱世之宝，生怕这件宝贝丢了的样子，不由得在心中莞尔，只要脱世之宝在这里这五个老家伙想必便不会移动一步，必定会好好看管！

　　不过袁飞还怕这五个老东西乱走，便即开口道：“本来想将这脱世之宝收起，但是现在看来我的修为恢复之前是无法动用此宝了，我这口袋之中有些不知名的鬼物，你们就在此好好看管这脱世之宝吧，切记不要随意离开，免得这宝贝出了什么事端！”

　　五位道人一听说这玄牝一界也不太平，立即变得谨慎起来，毕竟他们现在的修为消耗一空，要真出现什么状况还真就应付不了。

　　袁飞见自己成功的吓唬住了这五个千年寿元的老家伙，心中不由得一笑，随后带着蓝疾和怒向海出了玄牝口袋，又进了玄牝口袋，不过这回他们去的可不是荒芜之处，而是息壤之上的绿洲之中。

　　这一战将袁飞手中的所有的人的修为都消耗一空，洪嫣儿傲娇等都在调息，袁飞和蓝疾怒向海也疲累的很了，尽皆坐下来调息起来。

　　一晃五日时光，袁飞自觉调息得差不多了，修为恢复了大半，正想着去看看脱世之宝，一睁开眼睛就看到袁浩空在空中死打那只丑鸟，打的那丑鸟呱呱乱噪。

　　这小半年过来，袁浩空身高已经接近三尺，比寻常孩子高了足足一小尺，他依旧是什么神通都学不会，就是力气大得惊人，还有就是能够满空游走，好似游鱼一般，往往一转眼便不知道飞到那里去了。袁浩空实在比较特异，要知道寻常孩子此时恐怕还在床上连自己翻身都不一定会呢！他却已经四处捣乱了。

　　这几天所有人都在调息修养，这小子便即没人管了，是以到处乱走，四处游玩，处处都听得到他嘎嘎的大笑之声。

　　那些灵兽灵禽们一听到这笑声便即四处奔逃，因为袁浩空这娃娃手唆得很，什么都好奇，他力气又大，经常抓起什么便翻来覆去的颠倒玩耍，就是那些灵虎之物也不放过，这些灵兽祥和惯了，没什么野性，加之袁浩空身子坚硬瓷实一口咬下去先将他们的牙崩断了，根本上不到这讨厌的娃娃。

　　总之袁浩空在满足他旺盛的好奇心的同时这些灵兽灵禽没少受苦遭殃！

　　那丑鸟却没什么太大变化，还是那般圆滚滚的丑陋模样，一天到晚一脸献媚的跟在袁浩空身后，贱到了没有办法的地步！

　　此时修为恢复一小半便紧紧看护着袁浩空的洪嫣儿见袁飞醒转过来便即来到他的身旁，面色凝重的道：“飞，恐怕咱们的孩子确实有些不妥！”

　　袁飞一愣。

　　洪嫣儿接着说道：“这孩子这么大了无论怎么教导体内就是一丝真元都生不出来，这样下去以后怎么修习道法？不能修习道法岂不是不能长生，不能长生岂不是百十年后便要和我分开？”

　　袁飞听得此言不由得莞尔一笑，心中明白袁浩空体内的那一条混沌之气只有他这个术法杀神派的传人才能看得到，有了这条混沌之气，还要什么狗屁真元？

　　袁飞拍了拍洪嫣儿的小手道：“你着什么急？这孩子才多大？以后慢慢来，你我还不都是十余岁甚至是二十余岁之后才开始修行？你放心有你我的底子在，这孩子以后的修为想必不会太差！”说道这里，袁飞不由得想起袁浩空三声啼哭将那子丑灭天魔洞穿之事，心中暗道：“此子以后的修为恐怕不可限量！”

　　打发了一脸凝重丝毫未将袁飞的言语听进去半句的洪嫣儿，怒向海和蓝疾也尽皆醒了过来，三人略微碰头便即离开了玄牝口袋，随后又进入玄牝口袋，来到了那一处荒凉所在。

　　此时的五位道人修为也恢复不少，一个个熬得双眼通红，一脸警惕的看守着脱世之宝，显然是寸步都未曾离开！

　　袁飞心中暗暗一笑。

　　博物道人见到袁飞来了连忙迫不及待的道：“袁小子快来快来，施展一下这脱世之宝的神通！”

　　袁飞看着博物道人一脸猴急的模样，微微一笑，随后脸上的笑容收敛，来到脱世之宝之前，露出一丝凝重神情，混沌之气能够代替混沌元气来操使这脱世之宝只是神门五位道人的一个揣测而已，至于是否真的能够彼此代替还是个未知数，若是混沌之气不能代替混沌元气的话，他们此次就算是彻底白来一次天外八荒！

　　其他四位道人见到袁飞来到了脱世之宝前，尽皆屏住了呼吸，瞪着一双双的眼睛，鸦雀无声的看着袁飞。

　　袁飞深吸一口气，随后一声轻喝，头顶上立时一塌，化为一片漆黑，内中出现无穷星屑诞生出来，一颗颗的星辰在袁飞的脑门塌陷下去的深坑之内来回闪烁，按照自己特定的轨迹运转，一道混沌之气一下从天空之中倒灌下来，灌入袁飞的脑门上的星空之中。

　　袁飞将这混沌之气引领到手掌上，随后手掌轻轻按在脱世之宝上。

　　袁飞就觉身体突然一动，似乎是被脱世之宝吸入其中，嗖的一下便来到了一处空空如也的茫然阔大的白色空间之中，袁飞一愣，最开始还以为自己到了西极道人的遁世之宝之中，随即袁飞明白了，这里就是脱世之宝的内部，和遁世之宝一样，这里都是一片空旷到了极致的白色空间。干净的不含任何杂质的白！似乎上古神魔都喜欢飞行法宝内中空白一片！不知道这些上古神魔如此做派是个什么道理，若是人族修士必定将这法宝之内搞成一座洞府模样，有些法力的甚至连亭台楼阁都要造出，还要引入灵水，灵泉养育一些灵兽才成。无论如何不会这般乏味。

　　进了脱世之宝，袁飞心中不由得一喜，既然他能进来那么操使这脱世之宝便应该没什么问题。

　　袁飞手掌一抹，这脱世之宝的白茫茫的一片立即化为一片透明，脱世之宝外面一脸神情紧张的五位道人和怒向海、蓝疾立时显现出来。

　　袁飞哈哈一笑，手掌一挥，脱世之宝便即闪现出一道门户来，五位道人一见这门户开启提起的心立时落地，脸上露出大喜的神情，匆忙进入脱世之宝之中，怒向海和蓝疾也尾随其后进入其中。

　　这脱世之宝内中空间极大，大到了漫无边际的地步，和遁世之宝内中的不知尽头的空间相比似乎还要大得多，内中盛放许多人完全没有问题。

　　袁飞尝试开始控制这脱世之宝，混沌之气裹挟着袁飞的神念开始逐渐深入这脱世之宝之中。

　　袁飞随后便有一种和脱世之宝渐渐融为一体的感觉，他的感知开始放大，并最终停留在脱世之宝的镜子一般的表面上，完全和脱世之宝融为一体，袁飞成了这件宝物的核心。

　　袁飞闭目开始感知这脱世之宝的状态，随后不由得皱眉起来。

　　这脱世之宝此时依旧是相当的虚弱，显然在和袁飞对耗之后并未恢复多少力量，袁飞也在这一瞬间对这脱世之宝有了一些了解，对于之前这顶着脱世之名的脱世之宝为何不能超脱锁链和禁制的束缚有了了解。

　　原来这脱世之宝要想完全发挥出脱世之力必须在内中要有如袁飞现在一般的神魔或者人物来作为精神核心进行操控才成，光凭脱世之宝自开的灵识完全无法达到驾驭自己的地步，不过只要再给脱世之宝一年时间或许他的无形灵识便可以凝聚出神魔之形来，到时便可完全控制此宝了，并且再也无法将他的灵识从这脱世之宝上驱逐掉。

　　袁飞念头微动，尝试略微催动此宝，念头刚起，他立时便好似成为了一个巨大的漏斗，所有的真元真气混沌之气立时猛然从双脚之下漏出融入到这脱世之宝之中。

　　袁飞大惊，连忙停住，就觉脱世之宝周身微微一颤，随后便出现在莫名的远方，因为是在玄牝口袋之中，四处都是一般的荒芜模样袁飞也不知道这一震颤之间究竟驶出多远！


第0693章 天外熟人

　　要运使这脱世之宝实在是消耗太大了些，袁飞仅仅是运使了一刹那的时间，便觉周身疲乏，好不容易恢复过来的六成修为，一下损耗了足足三成左右，不过这脱世之宝被袁飞的真元真气和混沌之气灌注之后似乎略微精神了一些。

　　袁飞略微琢磨便知道之所以运使脱世之宝消耗这么大或许是因为这脱世之宝本身十分虚乏的原因，脱世之宝本身无法施展威能只能无限吸取他身上的真元真气混沌之气等一切能够吸收的养分来施展威能！

　　或许等到脱世之宝从这种乏力状态下恢复过来，便可凭借这脱世之宝自己的力量行走穿梭了。

　　袁飞将自己的揣测告知众人，但现在又有了疑问那就是如何使得这脱世之宝恢复力量？

　　这脱世之宝似乎没有外力灌注的话自己一点都不能恢复的样子，但这脱世之宝好似一个无底洞一般，他们总不能一点点的将自己的修为灌注在这脱世之宝之中，这样灌注下去不知道要多少时间才能将这空乏的脱世之宝灌满！

　　此一时彼一时，原本他们和脱世之宝硬耗修为的时候巴不得这脱世之宝快点耗空，但是现在却又为如何灌满脱世之宝而感到为难起来！

　　袁飞等人出了脱世之宝，袁飞手掌一拂，这脱世之宝瞬间变小，最后化成巴掌大的模样落入袁飞的手中。

　　袁飞手掌一晃便将其收起，随即几人出了玄牝口袋来到了那天外八荒星谷大荒之中的久久不息的无尽火坑之前。

　　他们目的已经达到了，按理说也应该离开此处，回转人界，但袁飞早就对这些火焰大有觊觎，怎都要收走了这些火焰才走！

　　但袁飞手头却没有什么好的收取火焰的法宝，八万障门之内的空间虽然因为脱世之宝的灵识的进入被扩大了不少，但袁飞可暂时不敢运转这八万障门，免得脱世之宝的灵识从中遁出，若是直接将这火焰吸进玄牝口袋之中，袁飞又怕这火焰四处狂涨没有限制，将自己的息壤绿洲给荼毒掉。

　　是以袁飞便看向五位道人，呵呵一笑道：“五位道人我觉得这火焰或许对脱世之宝有些好处，不知道你们可否有什么法宝可以收取这些火焰？”

　　三散道人袍袖一抖，放出一条火红的鲤鱼来，这鲤鱼一身红鳞，在空中游走翻腾一条大尾巴后面更是拖着一条红彤彤的火焰，惟妙惟肖模样漂亮至极。

　　三散道人道：“袁飞，你毕竟救了我一次，虽然我也救了你一次，但总觉不够弥补，这条红煽火鲤便送给你吧！咱们之间就算两清了。”

　　袁飞闻听此言不由得一笑，这种送上门来的凑手宝物袁飞自然是笑纳了，收了这红煽火鲤袁飞便感觉到这火鲤并非活物，乃是一件法宝，不过不知道被什么神通打造出来，虽然内中并未生出灵识来，但却好似活物一般当空游走，摇头摆尾，活灵活现。

　　红煽火鲤之上的三散道人的印记已经被三散道人随手抹去，袁飞收了此宝略加祭炼便成了自己的法宝。

　　袁飞一指无尽火坑之中的火海，放出红煽火鲤，这红煽火鲤便即摇头摆尾钻进火海之中，随后就见这红煽火鲤所在之处的火焰逐渐开始变弱，而那火鲤在这火焰之中摇头摆尾一副惬意模样，半晌之后浮头而起，张嘴不停地吐出一枚枚的火红圆珠，这些珠子尽皆被袁飞收起，珠子之中浓缩得全是这不知名的火焰。

　　袁飞见这火鲤一时半刻也不能将这火焰尽皆吞食转化为火珠，便开始琢磨怎么能够恢复脱世之宝的威能。

　　袁飞自然而然的首先想到的便是这祭炼脱世之宝的火焰，袁飞将脱世之宝投入这火焰之中，不想这脱世之宝一入火焰之中，便即发出一声嗡鸣，袁飞和脱世之宝此时已经心神相连，立时便从脱世之宝神身上感受到一丝滋润之感，没想到这火焰竟果然能够恢复脱世之宝的威能。

　　红煽火鲤在火海之中足足遨游了十日，这才将这火坑之中的火焰收走了六成左右。

　　而脱世之宝在火焰的淬炼下逐渐变得光泽莹润起来，银白色的镜面般的表面也不再发乌，逐渐光彩起来！十日时光已经恢复了七七八八的威能！

　　袁飞等人此时已经修为尽复，这火焰对于脱世之宝有这般妙用，自然更加不能浪费，袁飞此时开始以真元灌注进红煽火鲤之内，这火鲤被袁飞真元催动，游动的速度更快，吐出的火珠也更大，又过了三日，这无尽火海的火焰终于被被袁飞收了个精光，裸露出漆黑的岩石来！

　　袁飞又看中了那七块被火焰灼烧了十万载的巨石，还有那数根火焰奄奄的神文火焰锁链，这七尊巨石之中显然藏有一道威力极大的禁制，袁飞若是能够将其揣摩出来便又是一大手段，是以袁飞毫不客气的将其一起送入玄牝口袋之中。这还不算，这些被烧炼了十万载的坑底岩石袁飞也不放过，虽然不知道这些东西有什么用，但被那般威力巨大的火焰烧灼了十万载，就算是顽石只要不毁也变成了宝贝了！这些岩石果然坚硬无比，袁飞砍伐数次都不能将其破开，最后还是顺着这些漆黑的岩石的石头缝一大块一大块的将其剜了出来，看着袁飞大肆搜刮，就是抠门如博物道人也直直咧嘴。虽然他们都知道这些东西有些用处，但袁飞一声不响的直接占为己有他们以后还要靠着袁飞驾驭脱世之宝飞升，所以也只能干看着了，毕竟因为一些不知道干什么用的东西和袁飞翻脸实在是没什么必要。

　　随后袁飞便收了红煽火鲤，而那些火焰珠子袁飞足足积攒了数万枚，全都和那七尊巨石火焰锁链一起存放在玄牝口袋之中的偏僻处，这些火焰珠子不说别的功用，就是遇到敌人的时候随手放出去一颗都能叫对方吃个大亏！比一般的法宝都好用！

　　袁飞该搜刮的都搜刮了之后，一行人按照原路突破了大殿门口的禁制，又以遁世之宝遁破这星辰上的禁制回到无尽星辰之间的虚空处，这里他们不敢胡乱施展法宝的遁术，依旧只能驾驭遁光按照原路返回。

　　袁飞算是满载而归，神门五位道人却两手空空，虽然找到了脱世之宝但也是被袁飞拿着，不免有些心头空叨叨的！

　　这一会他们遇上了大麻烦，一群能够吞食星辰的妖物和他们撞个正着，一群是个什么概念，弥天塞地一般，触目所及全是巨大的能够吞食星辰的妖物，这些妖物所过之处，所有的星辰尽皆被吞吃一空，那般威势说是天地崩塌或许也不为过！

　　和这般成群结队的星辰般大小的妖物撞个正着，不论你是什么做的最终都只有一个下场，那就是粉身碎骨。

　　袁飞他们几个被骇得魂都飞了，幸好他们离得远，发现得早，连忙掉头驾驭遁光急急逃窜，说是屁滚尿流也差不多！

　　袁飞正飞着却猛的听到一声女子的呼救之声，袁飞还以为自己的脑袋被吓出了毛病，出现了幻听，直到那呼救在脑海之中响起三次袁飞才腾然回首朝着呼救的方向望去。

　　就见被那些无穷妖物追赶着的乃是一颗硕大的被黑云包裹的陨石，那无穷黑云之下又无数铁水般的红亮光芒绽放开来，看上去妖艳异常！

　　袁飞一愣，随后不由得一惊，怪不得求救之声听着有些耳熟，原来是这件东西！这天下当真是说大不大，说小不小！在这八荒虚空之中竟然也能遇到老熟人，她怎么会到了此处！


第0694章 离艮精石

　　这被无穷巨大的妖物追逐的正是袁飞在天外世界之中曾经见到的那枚离艮精石！

　　这实在是太巧了些！要知道星空浩瀚无边，光是上古神魔就打造了上古八荒出来，袁飞能在此时此地重新遇到这离艮精石实在是缘分不小！

　　而这离艮精石正在被那群妖物锲而不舍的紧紧追逐，似乎这离艮精石是一块流淌着蜜汁的香肉一般！

　　离艮精石正在以八万里音河一边抵御后面的追来的大群妖物一边仓皇而逃，她的八万里音河虽然也很了得，但最多也就是元婴修士的神通罢了，怎么可能真的抵御得了这些堪比星辰的庞然大物的追袭？眼看着那些妖物越追越近。庞然大物上的无穷触手就在他身后来回摇晃。

　　离艮精石的神魂的声音再次在袁飞脑海之中传来，“救我！救我！我苦修亿万载时光修为得来不易，不想就这样被他们吞食！”

　　袁飞眉头不由得一皱，虽然说以袁飞现在的遁速和手中的脱世之宝只要不被这些妖物包围起来也有把握安然逃离，但按理说让他返身去救离艮精石是绝不可能，要知道先不说以他的修为能不能救得了这离艮精石，就算能救，这离艮精石和他是敌非友，当初他可是在离艮精石一界险些被这精石困死，若不是遇上同样被困的蓝疾袁飞现在恐怕早在离艮精石之内朽烂成泥了！

　　不知道这离艮精石究竟是有什么招蜂引蝶的狂浪之处，这些妖物显然是以一副不达目的誓不罢休的癫狂状态追逐着离艮精石，他袁飞若是将离艮精石救走这些妖物岂不是要追随着他没完没了？

　　袁飞看向身边数人，见他们一个个神色之间别无异样，全都急急赶路，想要避开后面的追袭，显然并未听到离艮精石的呼救之声，随后他便看到蓝疾面上出现了少有的犹豫神情，显然蓝疾这个和袁飞同样曾经在离艮精石一界之中厮混了数月之久的也听到了离艮精石的求救之声！这求救就是奔着他们两个来的。

　　刚好蓝疾也若有所思的朝袁飞看来，两人目光一对，随即相视淡淡一笑，袁飞和蓝疾陡然逆转身形，朝着离艮精石飞去！

　　人之所以为人是因为人的所作所为不会全将利益放在第一位，如果凡事只在乎利益有利的就做没利的就不做，以为趋利避害而罔顾心中道理的话，和低等的只知本能生存的兽类又有什么区别？

　　两人要救离艮精石并非是因为彼此之间曾有一面之缘的缘故，和他们有一面之缘的人物多了，同样放在和离艮晶石现在相同的位置他们绝大部分都不会去救，之所以去救离艮晶石是因为这块顽石是他们见到的少有的心中怀有大善的单纯之辈，要知道离艮精石之所以和袁飞等人为敌乃是因为五道尊门的修士们一而再再而三的跑到她清修的离艮晶石上去打磨她的身躯开采离艮精石，她隐忍许多次后最后才被激怒，这才要灭杀袁飞蓝疾等人。可以说是被逼无奈、不厌其烦之后的举动，要说错还是他们这些人族的不是。

　　袁飞身形急遁，来到离艮精石前方，将玄牝口袋猛然扩张到最大，喝道：“快快进来避难！”

　　这离艮精石体型硕大，在这密密麻麻的星辰之中飞行起来，左避右闪，速度实在不快，远不如袁飞他们身形较小，在星辰之中随意穿插来得快捷！

　　离艮精石也顾不上袁飞这口袋里面是不是有什么不妥，惶急的一头便扎进袁飞的口袋之中。

　　蓝疾则施展神通运使飞剑将那些星辰般巨大的妖物上面探出来的密密麻麻的手掌斩断。

　　他们尚是首次这般近得距离观瞧这些妖物，就见这些妖物上面密密麻麻的全是不知道究竟有多长的手臂，从这些妖物的最中心伸展出来，每一只手臂上都有一张嘴巴，嘴巴之内全是细碎尖利的牙齿，这些嘴巴飞速的一开一合发出咔咔之声，汇聚起来便形成叫人毛骨悚然的声音狂潮！

　　不用问若是被这手掌抓住，必然会被掌心处的巨大的嘴巴撕咬成粉末！幸好这些手臂虽然牙齿锋利，但手臂却很脆弱，就好似莲藕一般被蓝疾飞剑斩断，露出手臂中间的长长地食道。

　　蓝疾一边抵御一边扭头观瞧，就见离艮精石这般大的东西要想进入玄牝一界，绝不是那么容易的事情，一下只进去百成之中的两三成，眼看着身后的无穷妖物就要杀到，蓝疾也不免有些心急起来，一不小心，他的这件飞剑法宝便被一只手掌擒住，眨眼之间便被那掌心的嘴巴嚼吃干净！

　　幸好蓝疾也知道这些东西不凡，尤其是有了曾经和吞吃一切的子丑灭天魔作战的经验，是以这把飞剑不过是寻常之物并非是他的本命法宝！

　　袁飞眼见蓝疾不利，连忙祭出子丑玉箓来，将其猛然拍进脑门之中，化身子丑灭天魔，两只巨大的手掌凭空拉扯出一个硕大的空间将自己还有离艮晶石和蓝疾一起包裹住，拼命遁逃！

　　这些妖物身形硕大，威力不凡，但却不见得多聪慧，袁飞的空间一祭起便将他们和离艮晶石的身形彻底隐藏，连气息都隐藏的干干净净，要说还存留的就是那一阵阵的空间波动，但这空间波动在无数星辰之间的引力之中也变得微乎其微，根本不易察觉！

　　这些妖物一下没了目标，不由得尽皆变得暴躁起来，就好似一个丢失了心爱之物的小孩一般！开始四处横冲直撞，还有一些身形较小感觉灵敏的妖物一下感知到了隐藏在离艮精石粉后面的五位道人和怒向海，径直暴怒无比的朝着他们冲去。

　　这六个此时瞪大了眼睛，完全不能理解袁飞和蓝疾究竟发了什么疯癫，眼见着自己身形暴露，一个个心中苦水横流，大声叫一声苦也，转身便逃。

　　袁飞仗着自己空间之力的神通，勉强撑住这一片空间左躲右闪，朝着一个大星辰的背面逃去。

　　其间又数次险些被那些硕大妖物撞到，袁飞的空间之力还并不能真的如另外空间一般，完全消失于这一界中，空间与空间接合的地方怎么都留有一道硕大的缝隙，这缝隙一旦被撞到，袁飞什么空间都会被生生撞碎，暴露出来！

　　那时他们在这群妖物之中想要活命就真是绝无可能了！也幸好这些庞大的妖物也好似星辰一般彼此之间都有排斥之力，不能距离太近，所以妖物之间总是有些巨大的空隙存在，袁飞才能有躲避的余地。

　　离艮精石的本体其实也不算太大，但她是一颗陨石的内核所在，这陨石乃是她的外壳。离艮精石一直在天外游走，没什么太多心思灵智，到了这般时刻还裹着这要命的厚重外壳不放！

　　袁飞见到都这般时候了这离艮晶石还舍不得一身外壳，连忙喝道：“快快褪去外壳，不然咱们一起死在这里！”

　　离艮精石似乎有些犹豫，随后却依旧不愿爆碎外壳，就听离艮晶石道：“这陨石之上全是我孕育出来的鬼物生灵，一旦爆碎外壳他们必定也要死无葬身之地！”

　　袁飞听得此言怒骂了一声蠢货，五阴雷云一下从袁飞的左臂之上飞出，此时的五阴雷云被袁飞的子丑灭天魔的身躯支配，声势变得极大，弥天塞地一般的朝着离艮精石露在玄牝口袋外面的陨星外壳裹去，随后便是一片巨大的打磨之声！

　　陨星之上一片悲鸣嘶吼之声想起，要知道这陨星之上被这离艮精石孕化出的亿万鬼物，袁飞当初十分害怕这些鬼物，但是现在要抹杀他们根本就是举手之劳。

　　离艮精石舍不得她孕化出来的这些东西，袁飞却没什么在意之处，这个时候可不是讲妇人之仁的时候。

　　离艮晶石也知道此时处境，无奈的叹息一声，不再坚持，身上的外壳猛然暴散开来，离艮精石的外壳表面乃是一片岩浆地狱，无穷岩浆四处喷溅，无数各式鬼物嘶吼着被从这陨星之上被抛了出来，袁飞的空间可盛载不了这么多的东西的破坏，连忙将空间敞开一道豁口，将这些东西喷发出去。

　　这岩浆爆发和鬼物喷发在这无尽星辰之中便好似闪烁起一道璀璨的烟花一般。

　　随后褪去外壳的离艮晶石一下便钻进了袁飞的玄牝口袋之中。

　　这岩浆喷发立时吸引了无数妖物的注意力，袁飞连忙和蓝疾驾驭遁光急速逃窜……

　　好一番狼狈逃窜，一连被追逐了七日袁飞和蓝疾这才靠着在星辰之中穿梭从这些妖物之中逃得性命。

　　又花费了数日时间他们寻找到了同样狼狈无比，样子就和饥荒之中的灾民一般的对着蓝疾和袁飞怒目而视的五位道人和怒向海，不过一群人聚在一处却尽皆哈哈大笑起来，没人埋怨袁飞和蓝疾！

　　修仙之道其乐无穷，其乐并非在山水之间享乐之处，绝大部分都是在此时此刻！


第0695章 遁出八荒

　　显然这趟八荒之行是足以叫袁飞他们回味一生的逃亡之旅！

　　万幸的是有惊无险，一行人全都囫囵个的来到了天外八荒之中的星谷大荒的边沿。

　　一出了星谷大荒，没了那无数星辰之间彼此即吸引又排斥的波动干扰，这些人界最顶尖的俾睨天下的大修士们这才长长地出了一口气！

　　不到天外八荒不知道自己的渺小，不到天外八荒不知道世界的奇魄，不到天外八荒不知道混沌之气的了得！

　　不怪那些修行有成的大修士最后都要到天外八荒之中来周游一圈，不这般周游一圈根本去不掉他们这些自以为站在了人界顶点的大修士们的心中傲气，这乃是一番道心淬炼的旅程，尤其对袁飞和蓝疾、怒向海大有好处！娇妄之气尽去，同时也知道了自己在这世界上的所处的位置。蚂蚁就是蚂蚁，再强大的蚂蚁也依旧只是蚂蚁而已！这一番行程极大地坚固了几人超脱人字束缚证道长生的心智！

　　离开了星谷大荒的范围，就不用再怕那些星辰般巨大的妖物追逐了。

　　袁飞这才有闲暇和蓝疾进入玄牝口袋之中去见见那位久未蒙面的老熟人！

　　袁飞将离艮精石投放在了那堆火珠和七尊大石之处，此时的离艮精石虽然外壳去了一大半，所剩不多的陨石外壳也都破碎不堪，但依旧有一座大山的规模，上面的鬼物一个个气息奄奄，模样凄惨！

　　离艮精石已经彻底从陨壳之下裸露出来，精石之上的万千孔窍发出一声声有韵律的轻鸣之声，从孔窍之中流淌出无数条涓涓细流在离艮晶石上来回盘绕修复离艮精石外壳所受伤害，滋润那些气息奄奄的鬼物。

　　袁飞一进来就发现离艮精石的神魂正在围着那七块大石转悠，似乎是在观摩什么。

　　袁飞干咳声，离艮精石似乎太过入神，直到此时才知道袁飞和蓝疾进来。

　　离艮精石的神魂还是以前那般，清冷得没有半点表情，周身赤裸着散发着淡淡荧光。一头如瀑般的长长黑发披散在身后，赤裸的玉足之下踏着一道载浮载沉的浪头，看上去仿若飘渺龙宫之中的踏浪仙子一般。

　　顽石之属又在天外周游，不食人间烟火，自然心灵纯粹清洁，不会有什么羞耻之心，见到袁飞不待袁飞和蓝疾开口便即道：“没想到眨眼不见你们这些人族便已经修炼到了这般境界！果然以修行速度来说，还是人族最佳，我们顽石之属进展太慢！”离艮精石并不道谢，袁飞反倒觉得这离艮精石有些可爱之处，没有凡俗世人的诸般啰嗦！

　　袁飞淡淡一笑问道：“精石前辈，你怎么会到天外八荒？又怎么会被那些妖物追逐？离艮精石这东西本就应该能够障蔽那些妖物的神念才对，他们又怎么发现的你？”

　　离艮精石捋了捋鬓角的黑丝，不怀任何心机的道：“你也知道我是二阳显于外，一阴含于内的石宝，更是能够建立一方世界的能量本源，那破碎的整座陨星便是我构建出来的小小世界，星谷大荒之中的妖物若是吞吃了我的话便能够凝缩身体，将笨重巨大的身形收敛，并且可以开启灵识也化为一方世界本源力量，自己构筑一方世界，所以他们急欲吞噬与我！本来我回来就是因为他们看不到我，但他们究竟是如何突然发现了我的行迹我也不知！我来这天外八荒乃是因为我便是从这里诞生出来的，我的灵识便是在这里开启的，我的修为现在到了瓶颈之处，再也不能前进一步，所以想回来看看那些神魔之属有没有为我这般的精石增进修为的方法！”

　　离艮精石回答完袁飞的问题后便即话音一转，看向那七尊大石还有地面上被袁飞从无尽火坑之中收敛来的石头道：“这些东西都送与我吧！我可以这些石头重新凝聚一颗陨星出来，比以往的陨星要强壮百倍，重新创建一方世界！有了这些东西或许我的修为能够更进一步也未可知！”

　　袁飞倒没想到这离艮精石竟然开口便索取东西，脸上淡淡一笑，正想拒绝，他可不是开善店的，什么东西都往外送，这七尊大石明显有些奥妙，袁飞自己有时间还要好好琢磨一番。

　　离艮精石见袁飞面色，虽然她没什么心机，但也终究知道直接索取他人东西大有不妥。

　　便道：“我也不白白要你的东西，我观你这世界一片荒芜，我可以将八万音河留下一脉给你，帮你滋润这一方土地，说不定百载之后这里便会变化一番面貌。”

　　袁飞听得此言心中微微一动，洪嫣儿和他一直都有在这一界息壤之上开辟一条水脉的念头，这里本身便有息壤存在，土水相济自然会有一番变化，不光是对息壤绿洲上的生灵大有好处，对于息壤本身也别有妙用，可惜灵水难遇，十分难得，即便有也不过是一汪之泉，取之即竭，不以堪用，不过一条音河还真就打动不了袁飞要知道他们得到这些石头可是费了极大心力。

　　袁飞想了想并未一口答应离艮精石，而是道：“不知道前辈想要去何处修炼？”

　　离艮精石没什么高深心机，便答道：“当然是游走太虚，在星辰之中慢慢修炼！”

　　袁飞略微思考了下，觉得这离艮精石没甚机心，并且与世无争，向来都是自己苦苦修炼，要是能够收留在身边以后也是一大助力，虽然她的修为不算太高，也没什么得力的攻敌手段，但她的世界本源之力却很是了得，用不了多久这一方世界便即崩塌，她也会随之消亡，亿万载修行一朝成空，不免可惜，不如顺手拉上一把，便道：“精石前辈可知这一方世界便要崩塌？”

　　闻听此言，离艮精石神情不由得一愣，脸上显出几分恐惧来，“你何出此言？”

　　袁飞微微皱眉，看神情，这离艮精石似乎对于天地崩塌的事情有些了解，便不忙回答离艮精石的问话而是问道：“前辈对于天地崩塌知道些什么？”

　　离艮精石道：“我只知道天地崩塌万物殒灭，这一方宙宇要尽皆化为空白一片，不存半点生灵！可以说这宇宙之内的一切都要化为虚无。我当初和一尊上古神魔有些交往，曾经听他说过这些。”

　　离艮精石这顽石足有亿万载的寿元，想必那上古神魔虽然辉煌一世在她眼中也不过是过眼云烟一般，袁飞心中一动连忙问道：“不知道那上古神魔可有说过如何能够规避这一场灭世大祸？”

　　离艮精石摇头道：“不可能规避的，混沌之气想要谁殒灭谁就要殒灭，想要那个宙宇灭亡那个宙宇便要灭亡，这没什么可商量的。除非将混沌之气的震怒抹平，将一直以来被不断扭曲的天地秩序重新恢复过来，但这除非是混沌之气亲自来做，其他人都不可能更改这天地秩序。”

　　袁飞微微一叹，离艮精石的这番言语和萧杀的言语基本上相同，显然要想挽救这一方宙宇凭他们的力量是没什么办法了，现在只能想办法将这一界之中和自己相关的人物带走，好使他们规避这场大祸！

　　离艮精石再次问道：“袁飞，你说这一方世界就要崩塌，难道这一方世界也已经秩序败坏到了这个地步？”

　　袁飞点头，随后道：“我看精石前辈还是不要在虚空之中游走了，即便你修为再高一旦天地殒灭你也难逃大劫，不如就在我这玄牝口袋之中修炼，我这一方世界阔大无边，天空之上也有一方虚空所在，虽然我这虚空之中没有星辰为伴，虚无寂寞，但想必前辈也不会在意。我等现在已经谋划了脱世之道，前辈便等着和我们一起脱出这一方世界吧！”

　　离艮精石心机不重，袁飞和蓝疾又救了她的性命，虽然这离艮精石嘴上未说谢字但不代表她心中不存感激，袁飞此言她是尽信了，便抬头望了望天际道：“也好！不过你们的脱世之法真的有效么？”

　　袁飞微微一笑道：“理应不差！”随后袁飞指了指地上的漆黑的石头道：“这些石材精石前辈尽可应用，不过那七尊巨石我还有些用处要详加参详，暂时不方便给前辈凝聚身躯！”

　　离艮精石听闻袁飞之言，不由得微微失望，不过她也不是贪得无厌之辈，能得了这许多被镌烧了十万载的石材已经算是极大收获了！是以便并未再提七尊巨石之事。

　　袁飞察言观色，见这离艮精石果然是与世无争的心性，虽然有些失望，但却毫不挂怀，若是离艮精石念念不忘这七尊巨石袁飞心中必定会对这离艮精石生出隔膜来，便即又道：“不过这些东西不能送给前辈，但我有一些别的东西恐怕前辈见到会十分喜欢！”

　　说着袁飞和蓝疾引着离艮精石一路疾飞，数个时辰之后来到了息壤之上。

　　离艮精石一见这片息壤绿洲不由得一怔，她这般寿元的存在对于息壤自然知道，尤其是她也是土壤岩石之物产生的神魂，对于息壤这种万物之母散发出来的芳香气息极其敏感，见到这千万顷息壤，离艮精石的一双瞳子都闪烁起惊讶激动的光芒来！


第0696章 本源造物

　　袁飞看了看离艮精石道：“前辈既然愿意送我一条支脉河流，便请将这条河流从这片息壤之上穿过，这些息壤前辈也可取用一些，不过数量却不能太大，不然我可承受不起！”

　　离艮精石僵硬清冷的那张脸都因激动变得更加清冷起来，眼睛一瞬不瞬的看着脚下的苍翠，连连道：“息壤只要有一小撮便可衍生出阔大土地来，我只要有百步方圆的土壤便可！既然你这里有息壤那我便常驻在这里，反正在外面和在这一界之中没什么两样，有了息壤之助我衍生出来的一方世界便不会仅有那些神魂单一的漆黑鬼物了，也可衍生出动物植物甚至人物来！”

　　袁飞不由得一愣，他倒没想到这息壤对于离艮精石这般有用，要知道离艮精石衍生出来的生命便是离艮精石自身的修为所化，离艮精石作为一方世界的造物主，任由他们自行修炼，生长繁衍，当他们死后便会连带着他们修炼出来的力量一起反哺离艮精石，这就等于是这些离艮精石上衍生出来的生灵代替离艮精石在修炼一般。

　　离艮精石原本只能衍生出一些黑不溜秋的鬼物来，这些鬼物神魂单一，灵智不高，修炼速度自然不会太快，就是连繁衍的速度都不算太快，所以离艮精石修炼的速度也很慢，若是有了繁衍速度极快，修炼极快的无穷人族的话，那么离艮精石的修为可以说能够突飞猛进，并将这一方世界逐渐扩展，对离艮精石来说好处实在是太大了！

　　要知道一个人族修士足以取代数千神魂单一的鬼物，而人物繁衍通常便是一对男女便可养育出七八个孩子，这般累积下去，时间一久便等于离艮精石的修为七八倍七八倍的猛烈增长，那是一个什么状态，一旦这个循环建立起来，对于离艮精石来说简直就是一步就彻底踏上造物之主的境界了！

　　袁飞想到此处心中不由得一动，天下道理有时候都是相通的，这离艮精石作为他那一界的造物主为的便是增长修为，那么混沌之气创造了万千世界又究竟为了什么呢？

　　是不是也将这世界上的生灵当成是他的肥料，任由其自生自灭随着生灵的繁衍而增长自己的修为呢？是不是因为上古神魔们寿元悠长，繁衍速度较慢，不如人族繁衍速度快，寿元较短来得对混沌之气有利，所以混沌之气将这些上古神魔尽皆驱逐出去，从而将生存空间腾出来让给人族呢？

　　袁飞觉得自己一下子似乎窥探到了什么，体悟到了这天地的最大的一条道理！

　　袁飞公然和一个仙子一般的裸女出现在息壤绿洲上空怎么会不惊动息壤上的人物，四个童子便是最先窜出来的，五厌疑神疑鬼的上下打量离艮精石的神魂，随后鬼头鬼脑的凑到袁飞身边低声道：“公子，你花心就花心，你在外面扎花惹草谁都不去管你，你怎么将这女人带到这里来了？持香那八婆已经去找夫人了，我须帮不了你，你好自为之吧！”

　　袁飞笑骂一句，见到洪嫣儿急急赶来，后面跟着傲娇和一脸可恶的得意的笑容的持香，随后袁飞便看到了五厌在朝持香眨巴眼，袁飞就是闭着眼睛都知道这主事者是五厌这个无风也要掀起三尺浪的坏东西，必然是他叫持香去告信，自己又跑来买好人，这小子奸猾到了骨子里面去了，狠狠地给五厌脑袋一下，随后袁飞一笑将离艮精石介绍给洪嫣儿等人。

　　听说离艮精石要常驻玄牝一界，洪嫣儿便眉头微跳，不过得知这女子乃是离艮精石的神魂之后，洪嫣儿立即收了其他心思，袁飞虽然很招惹女人，但在她看来还不至于和一块石头发生什么，两个没有仇恨、嫉妒、羡慕等等负面情绪的女人是极容易相处的，即便是离艮精石冰冷的石头一般，也和洪嫣儿还有傲娇三言两语便即谈得来了！

　　听说离艮精石的神魂还要开辟一道水脉出来后，洪嫣儿越发亲切，离艮精石话语不多，当即手指遥遥一点，从离艮精石所处方位开始遥遥传来流水之声，不过他们距离离艮精石所在之处已经很远，所以这水流要想到这里还要一段时间！

　　洪嫣儿趁机便拿出大妇风范开始着手开拓河道，规划河流方向起来！

　　袁飞见她们忙个不亦乐乎，他和蓝疾又已经在玄牝口袋之中耽误了许久时光，便即离开玄牝口袋。

　　袁飞一出来，便看到一双双急不可耐的目光盯视着他们！袁飞怎么不知道五位道人和怒向海在想些什么！微微一笑，略微休整，随后在博物道人的急切关注下袁飞将脱世之宝放了出来，在这星空之中他要试演一下这脱世之宝的神通威能！

　　他们这一番险死还生为的便是这脱世之宝！更何况脱世之宝关系到他们能否离开这随时都要崩塌的一界，是他们性命之所依，现在是时候见识一下这宝贝的威能了！

　　五位道人和怒向海、蓝疾尽皆满脸期待，就是洪嫣儿和傲娇还有四个童子都从玄牝口袋之中赶了出来，在后面宁双耗尽力气死死地抱着挣扎不休的袁浩空，免得他四处乱飞，那只丑贱鸟浑然不知此时场面的重要性，不停地满脸猥琐献媚的用嘴巴蹭袁浩空的脚底板。

　　袁飞看着这鸡飞狗跳的场面不由得皱了皱眉，试演法宝是何等庄重的场面，现在却成了这幅模样！随即他也不去理会这些，心神一沉，开始以精神慢慢融入这脱世之宝之中，和这脱世之宝彼此相连，在无尽虚空之中辨识了方向之后，猛的一催脱世之宝，随后袁飞便感到脱世之宝周身光芒一阵急促闪烁，一股巨大的嗡鸣躁动滚荡开来，整个脱世之宝剧烈的颤动起来，是那种急速的颤动，快到了巅峰，快到了难以言喻！

　　随后袁飞便觉得耳中嗡隆一声，好似自己一下沉入了水中，一切都变得出奇的静，并且一切都变得极缓慢起来，就看到脱世之宝外面的星辰开始由点变成了线，化为一条条的线条朝身后飞去，最开始这些线条的速度还不算快，但随后这些线条开始剧烈的朝后飞逝，以至于脱世之宝四周变成了一片由细细的线条组成的白色光带，袁飞觉得一股巨大的憋闷之感猛然袭来这感觉叫他胸口发闷，随后他便听到旁边洪嫣儿的惊呼，袁飞心头砰然一惊，他才想到他是极乐之境的肉身都承受不了这脱世之宝的飞遁之能，更何况是旁人，尤其是袁浩空！

　　袁飞心头一紧连忙收束这脱世之宝，袁飞便感到脱世之宝猛然一顿，猛然停住！巨大的惯性好似要将他的心肝肺全都倒出来一般！五脏六腑都颠倒过来！

　　袁飞甚至连眼睛都花了，眼前出现两个重影，不过这些影响对于他来说短暂得很，眨眼即逝。

　　就是这么眨眼一飞，袁飞便感到脱世之宝上一小半的威能已经消耗一空了，这消耗未免也有些太大了些，袁飞甚至有些怀疑这脱世之宝是个银样镴枪头，中看不中用，这才飞了一下便消耗这么多，实在有些说不过去！

　　不过袁飞暂时也顾不得这些，连忙去看袁浩空，却发现这小子完全没有感觉，没事人一般，不知道什么时候从宁双的死死怀抱之中跑了出来，正在殴打那用嘴巴蹭他胖乎乎的脚板的丑鸟。

　　神门五位道人还好些，毕竟修为在那里，其他人却尽皆一个个面色煞白，显然这脱世之宝的启动和突然刹住使得他们一个个都吃了个闷亏，显然这脱世之宝最初便是为上古神魔打造的，上古神魔的肉身极为坚固，比袁飞的肉身还要强大，完全不在乎这脱世之宝引起的不适，但作为人族的他们却承受不了！

　　洪嫣儿也是脸色煞白，她和傲娇两人搀扶着已经昏厥过去的宁双，抓住了没事人般的袁浩空，强忍着肚腹之中的翻江倒海之意，急匆匆的退回了玄牝口袋之中。四个童子也匆忙跟入，他们乃是金铁之躯，这些加速减速对他们影响不大！

　　袁飞看了看神门五位道人，五位道人此时面色也不好看，要知道他们找这脱世之宝可是为了带着整个门派飞升的，现在不过是以脱世之宝穿梭星空，并不是两界穿梭，便已经连元婴修士都承受不了，更何况是其他弟子，若是以后脱世而出的话岂不是有可能连他们五个老家伙也承受不了？要知道两界分割之力可是连那些上古神魔还有药师佛都承受不了的力量！

　　他们手中倒也有几件空间宝物，但要想将整个门派还有那许多物资尽皆收起来的话多少有些勉强，恐怕最终还得去求袁飞毕竟他们见识过玄牝口袋之中的广袤阔大，就是五道尊门十个都装得下！

　　袁飞见到五位道人脸上的这般表情却是一笑道：“五位道人是怕数千弟子不能在这脱世之宝之中遁飞天外么？”

　　博物道人看了看其他四位道人，这四位一个个尽皆是冥思苦想的模样，好似都未听到袁飞的言语，博物不由得撇撇嘴，干咳一声，知道这求人的事情最终还得着落在他这个脸皮最厚的家伙身上，心中掂弄着言语，正要开口，袁飞却道：“若是如此的话几位不必担忧，我玄牝口袋之中地势广阔，足够五道尊门整派入内！”


第0697章 一飞惊人

　　五位道人一愣，显然没想到袁飞会这么好说话，随后他们倒也明白袁飞为何如此大方，毕竟袁飞的身份特殊，虽然袁飞此时的修为在人界修士之中来说已经可以说是无敌的存在，但若真的飞升到了那一界之后恐怕所要面临的便是满天神魔的诛杀，这一次天外八荒的游走使得他们都知道上古神魔的可怖，袁飞这般大方也是为了在他飞升之后多些助力罢了！

　　五位道人心知肚明，但即便知道自己和门下弟子会被袁飞牵连进一个生机渺茫的漩涡之中，却依旧没什么别的办法好想，毕竟人界要是崩塌了他们也一样死翘翘，能死在天外神魔一界被神魔诛杀也要好过死在人界随着天地崩塌不声不响的一起消亡来得好些。

　　但是他们却不知道袁飞经历了这神魔一战之后心境发生了些许变化，所想的事情和他们的料想有了很大的出入。

　　袁飞不待博物道尊开口，接着道：“不过，我盛载五道尊门的弟子却也有一个条件！”

　　五位道人闻听此言略微一怔，他们和袁飞坐在一个脱世之宝上飞升神魔一界，便等于是和袁飞绑在了一条绳上，成了袁飞的助力，袁飞这小子还有什么条件？

　　袁飞微微一笑道：“这条件我现在还没有想得透彻，所以暂时还不能说，不过这条件一定是五位道人极其愿意接受的！只对五道尊门有利不会有害！”

　　神门五位道人相视一眼，此时也没什么好说的了，袁飞提不提条件其实已经不算太过重要，他们是抱着必死决心前往神魔一界的，不会有更坏的情况发生了！并且袁飞既然如此说想必这条件必定不会太不合理，不然他们到时可以直接以条件和袁飞此时的言语描述不同直接拒绝！

　　说完这些话，袁飞开始打量四周，想看看脱世之宝一飞之间究竟遁出了多远。

　　说实话袁飞也分辨不出来究竟有多远，毕竟天外世界处处几乎都没什么不同，最多也就是星星大些星星小些的变化而已。袁飞只能感知一下他们前进的方向是否正确而已。

　　其他人也开始四处观瞧，西极道人似乎发现了什么想要外出，袁飞将脱世之宝开启尾随而出，就见西极道人在原地转了好几个圈，随后便见他皱着眉头，听到他嘴中的喃喃之声，“应该是这里吧，不过怎么会是这里呢？”

　　袁飞微觉奇怪问道：“咱们现在究竟在哪？遁出了多远？有万里之远么？”

　　西极道人略微顿了顿，脸上的神情有些古怪的道：“要是我没记错的话，再往前十日时光便是人界大陆！也就是说我们已经走了从星谷大荒到人界的一大半的路程。”

　　啊？

　　啊？

　　啊？啊？啊？啊？

　　袁飞是最先啊出来的，其次是蓝疾最后才是神门五位道人。

　　他们此行足足用了数月时间才从人界来到天外八荒之中的星谷大荒，就算脱世之宝如何了得，怎么可能在一瞬间便飞出这般远的距离？这已经完全突破了他们对于速度的认知程度。甚至达到了践踏世间规律的地步。不过脱世之宝本身便是超脱束缚的存在，不然也不会有脱世之名了！

　　一向对于道路极为自信的西极道人此时似乎也有些踌躇，道：“现在究竟在哪也不去说他，咱们再往前赶路便知道事情究竟如何了！”

　　一众人便即要回脱世之宝之中，西极道人却拦住众人道：“万一脱世之宝真的这办厉害的话，那么往前一飞岂不是便飞过了？还是老老实实的用我的遁世之宝吧！”

　　众人尽皆点头，袁飞也觉此法最好，便即收了脱世之宝进了遁世之宝之中。

　　十日之后，果然一片阔大的大陆在星空之中铺卷开来，朝着两边漫无边际的蔓延过去，不是人界大陆更是什么。

　　其实袁飞他们这一路飞来，早就已经在心底认定了人界就在不远之处，此时见到人界大陆也没什么惊讶，最多的还是揣测这脱世之宝为何这般了得，不过以他们的境界还真说不清楚上古神魔们的手段，所以研究了许久只能暂且告罢！

　　当他们重新踏足人界土地上之时不由得感到一阵踏实，对于人来说还是双脚踏在陆地上最为舒坦惬意。

　　袁飞他们已经商量了一番脱世之策，是以一回到人界便即分道扬镳，五位道人和蓝疾怒向海还有傲娇回转门派去筹备脱世之事，五道尊门家大业大，即便是早有准备，但想要走也不是一天两天便能成行的，并且这一去危机重重怎么做准备都不足为过，而五道尊门的筹备方式也比较特殊，甚至说是赤裸裸的狠辣，过段时间他们的手段便会哄传天下！

　　袁飞经过了此行心中又有了一些想法，脱世之宝已经到手，便等于是已经可以随时离开了，剩下的时间已经不多，在这时间之内袁飞有几个地方是一定要去的，还有几个人是必须要见上一见的！然后他还要开始磨砺修为，虽然他有脱世之宝在手，可以离开，但他最终还要走证道的路子，不然无法将脑海之中的元婴变成真人一般，暴涨修为！以他现在的水平去了神魔一界恐怕也是给人用来塞牙缝！

　　袁飞首先要见的便是柳诗，这是袁飞一直挂怀的人物，一直都不能驱散的身影之一，以往她是唯一一个被袁飞惦记的女子，但是自从元气圣女救了他之后在他心中便铭刻下了两个身影，当然洪嫣儿是第三个，但她此时就在身边，袁飞并没有多少惦念罢了！

　　可惜柳诗的踪迹袁飞已经彻底找不到了，柳诗已经彻底不知所终，按理说他袁飞现在也已经是哄传天下的人物，柳诗若想找他应该不难，柳诗不来找他在袁飞想来大概有三种情况。

　　一种便是或许柳诗已经在乱世之中香消玉殒了，另外一种则是柳诗不想见他，第三种则是柳诗回到了母夷教中，毕竟柳诗一直都惦念她的师父有美艳仙子之称的司徒甄，母夷教在通天老母和本派结丹修士们在上古神魔战场没了声息之后便施展了数衍奇踪大阵的隐遁大阵，将整个碧瑶湖都带进了虚无一界之中，躲避灾祸，柳诗一旦回到了那里定然不知外面发生之事。

　　袁飞是无论怎么都不能自己脱出这一界，看着柳诗随着这一方世界崩塌而不管！

　　他现在要做的便是找到柳诗，唯一一个他现在能够寻找到柳诗的地方便是以前的商国碧瑶湖原址！

　　现在的袁飞一路飞遁起来，速度极快，如流光一闪便即千百里的距离，现在的商国已经是一片糜烂了，原本的城郭已经化为废土，野草从残破的青石地面的缝隙之中钻出来，狂妄的生长着，这砖下都是被鲜血浸透了的湿漉漉的泥土，又黑又肥！

　　袁飞一路飞去，遇到以往曾经呆过的城镇便即降下身形看一看，随后看着满目疮痍，物是人非的景象，满脸无奈的飞走。

　　此时的妖兽已经没有了妖孽禄山的指挥，和普通的野兽也没什么太大的区别，有些成群结队的游走，有些则孤单单的占据地盘，他们是不敢招惹袁飞这般的人物的，见到了就远远躲避，不敢上前。除非是那些饿混了脑袋的，都被袁飞随手斩杀。

　　以袁飞现在的遁速，不过两日时光便到了母夷教旧址。

　　这里原本应该是有一片人间仙境一般的湖泊，但是现在却化为了一片盆地，盆地之中全是野草，盆地之上平平整整什么都没有！

　　显然是以绝大神通将整座湖泊都搬走了。

　　袁飞在这矗立片刻，随后将神念发散开去，此时的他已经再非当年的修士，站在这里的即便是神门五位道人都不敢小觑的人物，是能够灭杀一派修士的人物，此时的袁飞可以说已经站在了人界顶点，在这一片大陆之上再无对手，即便是碰到佛子也有余力斗上一斗！

　　袁飞此时的神念一发散开来便即有无穷威压开始鼓荡起来，与此同时袁飞的双眼之中开始绽放出两道凝若实质一般的蓝芒，正是糺蓝神光。

　　这是裘南山的拿手好戏，袁飞收纳了裘南山的神魂已经将这糺蓝神光的全本得到，以他此时的修为境界，和以前对于糺蓝神光的理解，几乎不用太过修炼便已经能够将这号称能够窥破大千奥秘的糺蓝神光应用自如。

　　并且袁飞在运用了数次子丑灭天魔的空间之力之后，袁飞对于空间的理解已经到了一个崭新的高度，虽然他受境界所限还不能在不化身成子丑灭天魔之时应用大的空间手段，但对于空间的奥妙已经领悟许多。

　　袁飞的糺蓝神光在这片盆地上扫来扫去，不费什么力气便发现了一处空间波动，显然这里便是那虚无一界的通道，母夷教将整个碧瑶湖都隐藏在此处。

　　袁飞心中一喜，随即来到这空间波动之处，袁飞取出脱世之宝，也不思索直接将脱世之宝朝着这空间波动之处狠撞过去。


第0698章 破碎空间

　　脱世之宝被火焰焙炼了十万载，并且能够承受袁飞的肉身都承受不了的空间穿越之力，本身的坚固程度已经到了难以想象的地步。

　　袁飞知道任何只要和人界有联系的空间都不可能完全消失于世，无论如何都会留下一道缝隙，若是没有这条通道，那么那个空间便会迷失在无尽空间之中永世都不可能在回到人界之中，所以只要力量足够大，狠撞这缝隙便能够破开这空间，将隐藏在这空间之中的东西拉回现世，就像他当初在星谷大荒之时一子丑灭天魔的威能施展空间神通，包裹住离艮精石和蓝疾依旧不敢被那些妖物直接撞上一样。

　　脱世之宝猛然撞在那空间波动之处，撞得整个空间都颤动一下，这空间波动之中立时显现出一条缝隙来，这缝隙有三人多高重门叠户，看样子十分柔软！

　　不过这空间裂缝虽然柔软却被未被一下撞开，反倒是一出现便开始闭合起来，一点点逐渐消失。

　　袁飞手指一点，脱世之宝骤烈的光芒闪烁起来，猛烈的震颤起来，一下猛撞在空间裂缝之上，开始剧烈震颤，空气都被脱世之宝震颤得酥麻起来，那空间裂缝果然经受不了，开始逐渐开启，最后终于开始出现裂痕，袁飞正要指点脱世之宝继续狠撞一记，一举将这空间裂缝撞碎掉，就听到里面传来女子的哎呦哎呦的呼喝之声。

　　这空间是由隐遁大阵维系，自然有许多修士在催动这隐遁大阵，被袁飞一撞，尤其是那震颤之力通过空间裂缝传导进去后，里面的母夷教女修士们尽皆受不了了！

　　其中一个女子强忍着这股连空气都震酥了的震颤，呼喝道：“什么人胆敢在我母夷教外撒野，速速退去，莫要在撞击，我母夷教整派隐入密境再不出世了！”

　　这言语声音虽厉但却外强中干，虽然是喝止袁飞离去，但却没什么底气，甚至说出母夷教再不出世的话语来，分明是服软之意，或许里面的母夷教修士以为来的是仇敌，如此说法能够平息仇敌怒气劝走对方！

　　没有底气，这也不怪她们，当初通天老母携着母夷教几乎全部的结丹期以上高手去了天外神魔战场之后便再也没回来，此时教派之中剩余最多的恐怕便是一些筑基甚至是练气期的女子，碰到袁飞这般能够破碎空间的巨擘高手，怎么能够心中不怕？尤其是脱世之宝实在太多厉害，震颤起来当真是天地都被震酥了！连空间都能震破。

　　袁飞微微一笑，顿住脱世之宝，暂停了震颤之力，道：“我是来找人的，柳诗可在？”

　　里面说话之人略微顿了顿，脱世之宝一停，她们显然是长舒了口气，听闻袁飞是找柳诗来的便问道：“你是何人？”

　　“袁飞！柳诗的丈夫！”袁飞回答的很干脆。

　　里面略微沉寂一会后传来声音道：“柳诗不在教派之中，我们施展隐遁大阵之后便已经关闭教门，十年之内不能出也不能进，你还是到别处去找她吧！”

　　袁飞微微一怔略作沉吟之后道：“柳诗的师父，司徒甄前辈可在？”

　　“司徒甄？她已经在两年前逝去了！”对方听到袁飞称呼司徒甄为前辈显然有些犹疑，说起来司徒甄在母夷教也不过是中等弟子，修为一直没有突破结丹的境界，袁飞称其为前辈那岂不是岁数比司徒甄还小？但袁飞此时施展出来的修为可实在是太过可怖了些！

　　袁飞微微皱眉，随后手指一点脱世之宝，这宝贝身上光芒骤然一闪，猛然砸击在这已经破裂的空间裂缝之上，砰的脆响一声，整个空间爆碎为无数碎片，空间之后传来无数女子娇滴滴的惊呼之声！

　　袁飞便觉眼前光景一阵晃动，随后一方阔大的湖泊显现出来，原本的盆地立时便被这湖泊填满，湖面上有一十八座人间仙境般的岛屿，上面尽皆种满不知名的树木，树木上的叶子全都是粉红色的，被风一吹便是沙沙声响，时不时有些落叶从树枝上断落，被风一送便即飘然而起，当得上是落英缤纷之句，美丽非常！

　　即便是袁飞看到这碧瑶湖胜景也不由得心中生出几分喜悦来。并且空气之中飘荡着一股荡人心魄的脂粉气，叫人一闻便心生一种燥意来！

　　随后袁飞目光一闪便看向身前不远处那数百个一脸戒备，头钗混乱，面上带着一丝受伤之后的潮红的，随时准备和袁飞拼命地母夷教女子修士，不由得略感惊讶，心道这些女子在隐遁大阵里面都不知道好好梳洗打扮么？头钗衣衫乱七八糟的，也对，这里也没有男子，她们梳洗打扮给谁看？

　　这些母夷教修士从未见到这般蛮横的修士，也从未见过这般厉害犀利的法宝！竟然直接用法宝将她们的隐遁大阵生生撞碎，逼得她们从虚无空间之中出来，并且搞得她们狼狈不堪，原本这些女子心中都生着恨意，但一出来便看到袁飞，就见这男子年纪也并不太大，模样周正，只是头发太短了些，但却给人一种别样的精神感觉。皮肤黝黑之中透着极其健康的红色，整个人给人一种极强的征服之感，和野性，这些女修之中总有定力稍差的，不由得都眨起眼睛来！

　　袁飞的目光从这些母夷教女修士的脸上掠过，果然没有发现柳诗，最后袁飞脸上露出一丝淡淡的失望神情，看到袁飞眼中的失望神情这些女修的心都咬碎了一般！

　　不过袁飞还不相信，猛然将神识放到最大，一股无穷压力猛然从袁飞身上飚出，这压力巨大的将所有的母夷教修士尽皆逼退，好似身上被压了一座大山一般，头都抬不起来，骇得她们一个个花容失色，这才想起眼前这年轻男子不光是长相好看，还是一个极其可怕的大修士，其中有见识母夷教女修一个个面色如土，这般灵压就是当初的通天老母都不曾达到。这人究竟是谁怎么这般厉害？

　　袁飞的神念无限壮大，片刻便将整个碧瑶湖上上下下仔仔细细翻了个遍，其中果然没有柳诗，袁飞不由得眉头微皱。

　　母夷教的女修们见识到了袁飞的可怕之处后，见到袁飞皱眉，还以为袁飞心中生出不满，各个神情戒备，显然将袁飞当成是头号大敌。

　　其中一个新晋的结丹修士开口道：“袁飞，我们虽然不知道你是什么来历，是哪门哪派的修士，但要知道我派教祖通天老母也不是任人欺辱之人，你再不速速离去，当心以后我家教祖去寻你晦气！我看你也不像是商国三派修士，商国不允许其他教派人士进入的规矩难道你不知道么？小心商国出动十万大军擒杀与你，任你修为再高也要折损在军伍的烈血阳罡之下！”

　　袁飞无意为难这些女修，听得她们的言语便知道她们果然一直隐世不出，连商国早就已经被灭掉了都不知道！

　　想起以前的商国三派威名何其昭彰，尤其是母夷教声威更是极大，通天老母更是威名赫赫，就是真罡门都不敢过多得罪，现在却已经埋骨在天外星辰之上，不由微微一叹便，声调柔和了些道：“或许你们真的一直隐居隔世，不知道外间情形，现在商国已经被妖兽灭掉了，这里已经不适合居住了，去大傲吧，或者是去地藏城，那里现在是人族聚居之处！”说完袁飞便即身形一转飘然而去，留下一众母夷教的女修士们面面相觑，不知道袁飞之言是真是假！其中有些女子便即眨巴着眼睛望着袁飞消失的地方，纷纷在想，这男子好厉害，那法宝好厉害！

　　找不到柳诗叫袁飞感到有些失落，在碧瑶湖周游了很长时间之后，直到那些母夷教的女修士们得知了确切的消息开始重新开启隐遁大阵避世之后袁飞才离开，母夷教的女修没有去大傲的选择是正确的，像她们这些女修，在没有通天老母坐镇的情况下去那修士聚集之处和落在虎狼群中没有什么区别。

　　毕竟修仙一界女修最是难得，若是用来做炉鼎对于男修的修为那是再好不过的，而且这些难修可没有多少是怜香惜玉的人物，她们若是去了大傲很有可能就是才出狼窝又入虎口，与其去哪里还不如在这里继续归隐好些！

　　这碧瑶湖物产丰富，足够她们自给自足生存下去！

　　袁飞离开碧瑶湖便即朝着地藏寺前进。

　　地藏寺就建在原本的商国境内，是大傲以外有数的几个人族聚集之所之一，地藏寺正是小僧地藏所建。

　　袁飞之前曾找过一次地藏，可惜并未见到，现在再去便是要地藏和他一起脱世避祸！

　　袁飞的遁光之疾不过一天便横穿商国来到了地藏寺不远处。

　　出乎袁飞意料之外，这地藏寺极具规模，占地延绵浩大，虽然建筑十分简陋，但却很有大城重镇的意味了！

　　并且这地藏寺没有高耸的围墙，远远看去一副太平盛世怡然自乐的模样，到处都是在耕种的绿油油的田地，城池边缘甚至都没有什么人巡逻守备，这和其他城池紧缩的防守完全不同。

　　要知道商国之内乃是妖兽数量最多最猖獗的地方，上次禄山攻打大傲失败，所有的妖兽绝大部份全都回归商国，袁飞一路行来基本上处处都是妖兽。这地藏寺没有围墙这般懒散模样，岂不是早就应该被妖兽冲袭崩散了？


第0699章 大傲生变

　　正在袁飞感到疑惑之时恰好一群饿红了眼镜的妖兽携着一阵黄尘狂奔而来，朝着城镇扑去。这些妖兽一个个极其生猛，若是冲进城镇恐怕立时便是一片血海！

　　城镇之中的人物竟然丝毫不以为意，抬头看了看这些妖兽，全然都不在乎，各自做着自己的营生，根本不理会这些妖兽。

　　袁飞微微皱眉，虽然明知道这城镇必然有些奥妙，有所凭持，这些人物才会如此懒散作态，但周身精血依旧勃然震荡，要是这些妖兽真个冲进城中，在他们酿成大祸之前将其斩杀！

　　哪知道那些妖兽一冲到这城池边缘便即光芒一闪，消失不见，随后竟然一下从城池的另一边冲了出去，这群妖兽正要扑上去撕咬，一个个尽皆跌了个狗啃屎，眨巴着眼睛一脸疑惑的爬起来，他们还不信邪，扭过头来再次朝着城镇冲过去，结果依旧是一下便穿过整个城池，如此几个来回这一群本就已经饿急了的妖兽尽皆没了体力，只好舔着嘴唇灰头土脸的满怀疑惑的无奈离开！

　　这般景象，城中之人好似见怪不怪一般，继续自己手上的事情，最多也就是抬眼皮看一眼这些妖兽，咒骂两声！

　　果然有些门道！

　　袁飞细看这座城池突然心中生出一丝迷惑来，这城池似乎有些不大得劲，隐约间似乎有些什么不妥之处，甚至还有一种亲切熟悉之感，袁飞微微皱眉，双目之中糺蓝神光绽放开来，一看之下，袁飞都不由得心中一震，暗叫：“原来竟是这东西演化出来的！”

　　这整座城市铺展开来竟然全都是当初袁飞送给地藏的那枚殷墟操尸环，或者应该学着老鬼丧柩的叫法称其为开天宝轮，整座城市都是这法宝演化出来的！最关键的是这法宝之内竟然能住凡人！袁飞可从未听说过什么法宝之中能够住得下凡人！

　　袁飞当初也未曾发现这法宝竟然还可住没有灵力护持的凡人！

　　这法宝幻化出来的城池简直可以以假乱真了，不，甚至是真假不分的地步，或许已经变成了一座甚至最初连袁飞的眼睛都瞒过了！这开天宝轮果然非是寻常物件，袁飞当初只是觉得这东西可以给地藏护身还能帮助地藏完成创建一座地狱的愿望，没想到这东西竟然如此了得，怪不得当初连老鬼丧柩这般的人物都对这开天宝轮在意无比！

　　袁飞心中不由得感到惊讶，随后径直前往这唤作地藏寺却实际上是一座地藏城的城池。

　　地藏当年和他分手之时不过是一个小小孩童，不知道这一晃数年过去了地藏究竟长大成了什么样子，或许已经变成了一个成年光头了吧！

　　袁飞已经不大记得地藏的模样了，因为地藏的那双纯洁的眼睛给袁飞的印象太过深刻了，以至于将地藏的一切外在的面貌全都遮掩了。

　　袁飞一走近城池便被一个耕种的农夫发觉，高声喊道：“兀那后辈，你是人还是妖？”

　　袁飞不用看便知道这农夫有些道法修为，是个练气期三层境界的修士，应该是被安插在这里的护寺人手，或许因为这城池妖兽侵袭不进去，所以平时也种些田产供应城池之内的人口需要，以袁飞此时的境界，不展现修为这农夫根本看不出他有修为在身，便即一笑道：“自然是人！”

　　谁知那农夫却并不相信，问道：“拿出证据来！”

　　袁飞一愣，怎么现在做人还需要证据？

　　那农夫见袁飞疑惑，便即解释道：“后生，不是我难为你，前段时间有几个化形期的妖兽想要趁着地藏菩萨不在城中混进城来，幸好大家机警没有给他们开启门户，不然现在这地藏寺已经化为一片血海了！你要是有证明自己是人的证据我们才能开启门户放你进来！不然我们是绝对不敢随意放人入内的！而且我也不大相信你一个后生能在这妖兽荒原之中生存下来，并且来到这里！”

　　袁飞闻言不由得心中苦笑，这地藏好大的面子，自己三番五次前来找他竟然全都扑了个空，难道这就叫做有缘无分？地藏不在袁飞也没什么念头入寺，便即问道：“不知道地藏菩萨去了哪里？”

　　这农夫道：“地藏菩萨去了大傲，听说大傲出了大事，天将异兆，六十三道金光从天而降，也不知道是吉是凶，反正那边现在乱成一团，就是佛子都派去前去了！看这架势比上次妖兽侵袭大傲还要厉害！”

　　袁飞一愣，他一直都在无人的商国穿行，并不知道大傲竟然发生了这般的事情，而那六十四道金光从天而降的消息叫袁飞产生一种不好的念头。

　　袁飞想也不想，周身遁光一闪，嗡鸣一声直冲天际，发出一声破碎空气的巨大啸音，眨眼之间便消失不见！

　　袁飞何种手段，带起的冲天气势惊得那农夫整个都傻了，双手一松，手中的锄头一下砸在了脚背上，兀自不知。

　　袁飞此时一路疾飞，毫不停留，用了一日多时光便来到大傲上空。

　　此时那十二都天御魔策早就已经撤掉了，毕竟那东西每日需要的血食实在是太过吓人，即便是集整个大傲之力都不能长久维系。各个城池都是紧缩起来，外面基本上任由那些妖兽奔走，时不时的也有军队出来清洗一番，但妖兽何其之多，十次八次的清洗根本杀不光，只能看着时间慢慢推移一步步将其灭杀驱赶。

　　袁飞一路狂飞，半日之后便遥遥看到了大傲都城乾都！

　　袁飞不由得微微皱眉，在他眼中这座数千年的繁华古都已经是满目疮痍，整座都城都彻底废了，高墙崩塌，建筑损毁，就是皇宫也都化为近乎于白地的废墟，从无数神通爆炸的痕迹来看，这座数千年历史的都城是因为大修士之间的争斗被瞬间摧毁的，袁飞细细观瞧，就见这些争斗痕迹有佛门的法术也有道家的神通。

　　甚至还有魔门的术法但最叫袁飞感到意外和心惊的是，除此之外还有武道极乐之境的高手的烈血阳罡残留。并且拥有这极乐之境的浓烈的烈血阳罡的人物还非止一个，并且不是两三个、七八个而是数十个之多，这实在是有些太叫人震惊了！袁飞所知天底下能够达到窍穴全的武道极乐之境的人物也只有八百年前得了半部《杀神法录》的商国太祖曦还有侵占了李辅的肉身的禄山而已，怎么可能一下子冒出这么多个达到武道极乐之境的家伙？并且这些家伙一个个对于武道极乐之境的境界极为了解，对于武道的理解尽皆十分高明，施展出来的手段，丝毫不在他袁飞之下。甚至其中有些手段明显还在他袁飞对于武道极乐之境的把握之上！

　　袁飞面色不由得一紧，身形降下，在残骸之中游走几圈之后，便找到了几个半死的活人，详细打听经过。

　　这才知道三天之前天空之中突然降下六十三道杵天触地的金光，乾都之内便好似变成了一锅沸水，随后究竟发生了什么他们这些凡人也说不清楚，总之就是什么天崩地陷之类的苍白说辞。

　　六十三道杵天顶地的金光，这不是和袁飞当初修成武道极乐之境以混沌之气洗炼肉身的情形一般无二？再加上那数十个武道极乐之境的人物，两相重合使得袁飞产生了一丝十分不妙的想法！

　　这是怎么回事？难道是商国太祖曦另有传人？但袁飞依旧想不明白，因为要想成就极乐之境必须要有娲女元阴相助，从而引动混沌之气降下洗炼肉身开启最后一枚主窍穴。

　　这娲女在太平之时，人口众多之日要想寻找一两个都难比登天，又怎么会突然有六十三个娲女一起出现？并且一下成就了六十三个武道高手？武道极乐之境如此一来岂不是太不值钱了些？

　　袁飞觉得自己的脑袋之中乱成一团，眼前这情形实在是大大超出他的想象极限。

　　不过世间之事往往如此，超出想象极限的事情也多得不可计数，因为人的想象来源于以往积累的知识，当超出知识能够包含的范围的事情发生之时，这事情便也同时超出的想象的极限。显然现在的情形超出了袁飞以往的对于开启最后一枚主窍穴，成就武道极乐之境的理解。

　　在袁飞看来这种事情的发生完全不符合常理！

　　袁飞再打听了一些情况之后，便即沿着修士争斗的方向一路疾飞，这些争斗都是三天前留下来的，或许他们还在争斗也可能他们之间的争斗已经结束了，但涉及到混沌之气，武道极乐之境，袁飞怎么都要查看清楚。

　　袁飞一路疾飞，一直沿着这争斗的痕迹追寻，一直追到一处崩塌的大山之前便再没了争斗痕迹！

　　当真是好一场乱斗，袁飞一路追随也大致预估出了争斗的规模，这场争斗规模是越来越大，最开始不过是小范围争斗，从化为废墟的乾都还能找到幸存者便可看出来各方还算节制，但随后规模越来越大，参战的人物也越来越多，到了现在已经成了无所顾忌的大范围争斗，这些修士所过之处所有的一切都化为一片焦土寸草不留，数天前的争斗即便到现在还在影响着天气，许多争斗的威能还在缓缓释放。

　　袁飞粗略的估算留下，这场争斗参战的人物有至少六十多个武道极乐之境的高手，这个已经肯定不用再说了。

　　其他的还有佛家的至少也是九识以上高僧十余个，魔门的十余个大修士，修为也不差，并且袁飞觉得其中有两人他很熟悉，九成九是在海上逃走的毕涅和毕天华两人，另外道家的修士有三十余个，其中十余死在半路上，袁飞可以确定妖兽禄山也在其中，因为有妖兽百十只死在路上，其中还有三只是圣兽。除了这些之外，袁飞隐隐感觉到这场争斗之中还有一个人存在！

　　一个叫袁飞一想起来便恨之入骨的人！


第0700章 巨擘出世

　　虽然没有任何蛛丝马迹能够证明这人的存在，甚至这个人的存在可以说完全是袁飞凭感觉揣测到的，但越是没有任何蛛丝马迹袁飞越肯定这人就在这场争斗之中！他对于这人的手段实在是太过了解了！

　　从在乾都开始袁飞脑海之中开始不停的闪现那一张满是皱纹的苍老脸颊，并且随着他的一路追逐越来越清晰，还有那看似慈祥但却隐藏着世间最大的毒辣的慈祥笑容！

　　袁飞脸上的肌肉跳动几下，他一直想要找到这个人，但却一直找不到半点蛛丝马迹，以至于袁飞觉得或许他已经死了，在二十多年前便已经死了，袁飞怎么都未曾想到他竟然还活着。

　　袁飞的脸色好似被一层冰霜铺满，双目之中寒光闪烁！看着一切争斗的痕迹都截止在这座崩塌的大山上，双目之中猛然绽放出两道蓝光，在这大山之上四处扫视，随后袁飞的目光由地上猛然转移到了天空之中。双目之中骤然一痛，连忙收掉糺蓝神光。

　　就见远处天的尽头有一团金光急急飞来，着金光声势极大霸道至极，袁飞的糺蓝神光只是余光扫了一眼便即感到刺目无比，袁飞倏地一下收敛气息，身形陡然一沉，沉入地下。

　　就见那金光招摇无比，伴随着一声声天音梵唱，龙吟海啸，在八条各式龙种环绕之下百十个佛徒罗汉簇拥着狂飞而来。

　　袁飞双目微眯，收束眼中精光，只一眼便知道是谁来了。

　　正是佛子躺卧在金莲之上飞来，周围簇拥着数十名由众生信仰之力幻化而生的金身罗汉，还有百名佛徒，这些人物汇聚成好大一片金云，一路招摇而来，比天上的太阳都要耀眼刺目。

　　当佛子一行来到这崩塌的山上后便即径直驾云上升，直破云霄，洞穿九天，去了天外世界。

　　袁飞此时缓缓从地下升起，双目之中精光闪烁，现在看来不知道因为什么整个天下的所有顶层修仙人士都被惊动，以至于一直都在疯狂吸纳信仰之力不管其他事情的佛子都跑了出来，参上一脚！

　　乱！乱！乱！

　　这场面可真够乱的，比当初禄山裹挟千万妖兽袭击大傲还要乱上数筹！这难道便是寓意着人界崩塌之前的疯狂么？

　　袁飞此时反倒生出一丝小心谨慎，将自己的气息收缩到了极致，几乎化为乌有之境，身形一晃，也不驾驭遁光直接朝着佛子追去！

　　此时天外虚空之外，横渡虚空爆流，便有一颗清冷星辰。

　　这星辰只有上古神魔战场三成大小，但相对人族来说也已经很是阔大了，这星辰之上静寂无风，没有九天大气，所以天空漆黑一片，地面上全都是细碎的不知名粉末，就那样轻轻地铺陈在整个星辰之上，数万年都一动不动，使得整个星辰好似一座亘古不变的静寂的沙漠瀚海一般。

　　但今天这片数万载都未曾动过的粉末被百十个身影鼓动，这些粉末一旦飘飞起来，便久久悬浮空中不能落下。

　　这百十人互相对持，占据了数百里的方圆，彼此保持绝大的最安全的距离，遥遥对视，谁都没有开口，你看着我，我看着你，似乎彼此之间分成数伙，分据成一圈，其中最大的一伙势力是六十四个一身烈血阳罡之气的身着水银铠甲的武道极乐之境的高手。

　　其余的则是佛道魔妖四派的修士佛徒和魔物妖怪，其中果然有毕涅毕天华父子，这两人修为不知为何又有精进，背后凝聚出来的焰翅大魔和欲灭魔狰狞无比，活灵活现，威势十足。

　　在这两父子身后还有魔门的数位修士，这几个修士一个个气度沉稳，看不出来究竟有多大岁数，不过却给人一种不知道活了多少年的沧桑之感，这几位魔修从衣着和气度上来说，不像是三大魔门之中的任何修士，更不似是当代之人，显然乃是久不出世的隐士。

　　魔门修士有神魔一体不死之躯，所以尽皆寿元悠长，一般岁数越大的越懒得现身在人界四处招摇，大多数都隐居起来，所以魔门之中蹦的最欢的一般都是寿元在千年以下或者左右的这一批，往往开门立派，四处抢掠，甚至自建一国，相比于那些寿元数千年的大修士来说，他们是相当的浮躁！

　　魔门修士的寿元一到了一千年以上，便会生出懒散之心，这些魔修便会懒得再去争夺那些有的没得东西，而一心潜修魔道，希望有朝一日再有更大突破，最终也能突破混沌之气束缚。这也是这些寿元悠长的魔修不彰于世的原因！

　　显然这几个神魔一体不死之躯的看不出来岁数几何的大修士就在此列！

　　除了他们之外，还有佛门六大圣僧寂灭。

　　寂能、寂叶、寂修、寂悲、寂心。以及几个说不上名字来的脑后有九道光圈横寰的开了九识的和尚！

　　妖孽禄山也在这里，身后跟着三只圣兽，此时的他眼珠子光芒吞吐，盯着一人眼中满是恨意和懊恼。

　　被禄山盯着的正是那六十四个武道极乐之境的高手为首的一个！这人身材极为魁梧壮硕好似铁塔一般的人物，这人满脸倨傲之色，周身被水银般的厚重铠甲包裹，铠甲中心一条狰狞老龙，缓缓游动，衬托得这人看上去好似铁塔神魔一般，虽然他一动不动，但是他身上绽放出来得气度使人一见便要折服，那是人中之龙般的气息，暴虐威严不容侵犯！尤其是他的那双眼睛，精光四射，叫人不敢逼视！这是真龙之气！是皇者之气！

　　在这人身后乃是六十三个一身烈血阳罡之气的武道极乐之境高手，这些武道高手尽皆被水银般的铠甲包裹，一个个威武不凡，脸上也显露出霸道的皇者之气，周身上下绽放出来的烈血阳罡之气仿若烈火一般，熊熊腾腾，直燎漆黑的天空！

　　这六十多人便好似六十多个帝王一起临凡一般！叫人一望便心中生出无边怯意！

　　在他们身周十里之内没有任何修士胆敢接近！全都避得远远地，生怕接近这炽烈的烈血阳罡之气。

　　除了他们之外，站在场中最中央的是那位帮助大傲稳定江山的老者。这老者周身被十二都天御魔策之中的魔物包裹，身形在浓厚的魔气之后时隐时现，别的不说光凭着这十二都天御魔策便没什么人敢出手对付他！当初这十二都天御魔策生生对抗百万妖兽的烈血阳罡之气，不落下风，所以这老者是场中唯一一个能和那六十四个帝王一般的人物分庭抗礼的存在。

　　不知道这位老者究竟做了什么，隐隐然被一众修士包围起来。处于所有修士的最中心。虽然这些修士彼此之间都在互相监视，但他们尽皆时不时的便将目光瞄向这老者，似乎这老者才是他们聚集在这里争斗的原因所在。

　　除了他们以外还有一些零星散修，散修之中也有些许多高手，眼前这些散修们便即均是元婴期的修为，不过看他们所站的位置便知道他们是来捡便宜的，远远的离开中心地带，遥遥望着，一有不妥恐怕他们转身便走，没有什么大好的时机，天大的便宜的话他们显然不会参战！

　　“将天地乾坤混元一气盏交给我！我便帮你突出重围！”禄山将仇恨和懊恼的目光从一身皇者之气的武道极乐之境男子身上移开，最先开口对着场中心的那位曾经帮助大傲皇室的老者言道。

　　那一身皇者之气周身水银铠甲的男子嘿嘿冷笑两声道：“妖孽，那天地乾坤混元盏也是你这没卵子的家伙能够接触的？你也敢来和我争？你被我阉了之后囚禁了八百年，难道还想再被我拆掉胳膊腿囚禁八百年不成？”

　　禄山脸颊上的肌肉突突跳动几下，眼神之中露出一股凝狠阴刻之意，满嘴细碎的锋利牙齿湛冷的光芒闪烁个不休，道：“曦，不要以为趁着我以乾坤一气混元盏放你们出来的时候，被这个突然出现的家伙横插一手抢走了乾坤一气混元盏使得你们从龙鬼镇天鼎之中逃了出来，并且靠着乾坤一气混元盏之中收聚的混沌之气成就了六十三个武道极乐之境的高手，便即张狂起来，你们没有乾坤一气混元盏这宝贝相助你们根本无法长久存活，这乾坤一气混元盏我也不稀罕，我只要阻止你们得到乾坤一气混元盏外什么都不做，就能看着你们好似蹦到岸上的鱼一般被混沌之气慢慢晒成肉干！”

　　这满脸皇者之气的竟然便是商国太祖，曦！那个开创一个朝代的伟男子！也是袁飞的名义上的师兄！事实上的死对头！

　　而他身后的自然便是一直被封锁在龙鬼镇天鼎之中的商国历代皇帝。其中便有被袁飞大卸八块的皇帝李协！此时的李协也已经窍穴全开，显然李协在龙鬼镇天鼎之内没少吃苦，现在修为暴增不少！

　　袁飞若是见到他定然会被惊到！


第0701章 佛子驾临

　　禄山当初被天南一剑斩了一记，破开了脑袋，至今这道疤痕还未消失，结果大败，只身潜进大傲之中，费尽千辛万苦终于在大傲皇宫之中得到了被弃之角落之中的乾坤一气混元盏。

　　这乾坤一起混元盏能够聚敛混沌之气，一般人物却并无用处，即便是能够操使此宝，但也发挥不出此宝的一成威力，比寻常宝物还要不堪，是以虽然被大傲皇家所藏，却一直都丢在角落，千百年便没什么人再记得有这么一件宝物了，也正是因为如此，这东西才难找，若是人尽皆知的宝物反倒好找了，这种丢在旮旯里面的宝物和丢在大海之中的针一般难觅！妖孽禄山在找这宝贝上费了不少心力！

　　禄山原本是想将曦皇单独从龙鬼镇天鼎之中放出来，好供他驱使，从内部破开十二都天御魔策，不然他也出不去，结果在施术途中却被一个突然冒出来的老者将混元盏抢走了。

　　这下便出了大的纰漏，不但将曦皇放了出来，还将商国历代君主尽皆放出来。

　　禄山自然不甘心，和那老者一番争夺。

　　曦皇自然知道乾坤一气混元盏对他们的重要性，所以也加入抢夺行列，这一番争夺，巧合之间竟然一下成就了曦皇六十三个子孙的武道极乐之境。

　　这使得禄山懊恼不已，原本曦皇就是他手中的玩偶，现在却一下从他手中走脱，而且还修为暴增实力大涨，而他再也没有什么手段能够抑制他们！那怪此时禄山眼中会有愤怒和懊恼的神情。

　　曦皇冷笑一声道：“妖孽，你当我们取不回那乾坤一气混元盏？也好，为了免得你找麻烦，我便先将你除掉再去和这位修士商量一下如何换取乾坤一气混元盏！”

　　曦皇冷哼一声，身后的十位商国帝王便即冲了出来，周身爆发出凛冽的烈血阳罡之气，血脉被鼓动得大海咆哮一般，朝着妖孽禄山便冲杀过去。

　　他们在龙鬼镇天鼎之中都得到了曦皇的武道指点，曦皇在龙鬼镇天鼎之内数百年光阴什么都干不了，全都在琢磨武道，完善他创建的《皇极经世》功法！并将这完善后的《皇极经世》传给陆续进入龙鬼镇天鼎之中的子孙们，所期待的就是像现在一般，子孙尽皆武道极乐之境，从此纵横天下逍遥快意！到时什么修仙门派在他们眼中不过是泥巴糊就的一般。并且被混沌之气改造的肉身寿元也被大大拓展，数百年内不坏不死，就是和那些元婴修士们比较起来也丝毫不会逊色。

　　这些日日都在曦皇教导下在龙鬼镇天鼎之内苦修《皇极经世》的帝王们如今成就了武道极乐之境之后，尽皆将这数百年所学施展开来，毫无半点生涩！

　　“皇极霸拳！”随着这十位帝王的一声大吼，十道拳影当空炸开，血红的十道拳影携着无边威能朝着妖孽禄山便轰击过来。

　　这十道拳影之中不光有霸道的威能力量，最重要的还是内中充满了凛冽的烈血阳罡之气，这烈血阳罡在他门的施展之下已经如凝聚成了实质一般，这一拳已经不再是拳中力道为重了，而是以烈血阳罡为重，烘烘烧灼的血红火焰好似要将世间一切都化为灰烬一般。这简直就是专门为灭杀修士佛徒和妖魔鬼怪准备的功法！

　　妖孽禄山可不敢和这般凛冽的烈血阳罡对撞，身形一转便即退走，可惜他身后有一头圣兽乃是以巨力著称，不以身形速度彰名，所以根本避之不及，一下被这十道火焰巨拳轰成了鲜血飞溅的无数碎块！随后这些血肉开始从内部燃烧起来，连兽丹和神魂都化为齑粉被熊熊烈血阳罡之气烧炼成灰！

　　十位帝王一击不成，齐齐暴喝，运使《皇极经世》上的武道修为追逐着禄山狂轰猛击，将这寂静了不知道多少万年的星辰表面搅得浑浊一片。

　　其他修士尽皆冷眼观瞧，丝毫没有要动手的意思，一边监视着场中的那名被十二都天御魔策魔物覆盖的老者一边还在注意不远处的其他修士佛徒。彼此防备。

　　曦皇此时开口道：“这位修士，那乾坤一气混元盏对我大用，你开个条件，我曦从来都是守信之人，只要你开口，我便都为你做到如何？”

　　被魔气厚实包裹的老者嘿嘿冷笑两声，眼神之中尽皆是蔑视之意，似乎根本不将曦皇放在眼中的模样，好似曦皇和他身后的五十多个人间帝王在他眼中不过是些云泥一般。连话都懒得和他们说。

　　曦皇微微皱眉，声音之中的好意也逐渐变得低沉冰冷，一股股威压逐渐扩张开来。

　　“怎么？你是打定主意不将这乾坤一气混元盏交出来了？或许你不知道，这乾坤一气混元盏也不过对我们这些武道极乐之境的人物有用罢了，你得到了对你丝毫用处都没有，因为你根本无法催使这宝贝聚敛的混沌之气！”

　　此时六大圣僧之一的寂灭开口，高喧了一声佛号后道：“乾坤一气混元盏我等毫不关心，这位道友可否将你从天地大洞之外得到的东西交出来，这东西对我佛家有些用处，若是道友肯割爱我等会给道友一个满意的交换条件！想必道友也知道佛门之力，只要道友开口没有什么是佛门做不到的！”

　　显他们这一群人针对的并非是一件东西，丧柩和曦皇为的是乾坤一气混元盏，其他人为的却是这老者在天地大洞之外得到的东西！

　　这东西显然对于佛家有些大用，所以六大圣僧开出了这般没有底线的价码。

　　那老者丝毫不为所动，对于寂灭之言仿若不闻。

　　这使得寂灭眉头微微一皱再次开口道：“一会我佛佛子也会赶来，待到佛子隐含怒火降临，道友恐怕便难逃障业之火焚身，现在将东西交给我等还来得及，对道友大有好处，道友万勿自误己身！”

　　那几位道家修士闻听此言开口道：“寂灭秃驴休要拿你家佛子吓人，道友既然也是道家出身，便应该将东西交个我们道家之人，即便你不给我等也没关系，只要咱们汇在一处一起参详，都有进境证道的一天，总比将东西白白便宜给外人要好！只要道友点一点头，咱们便即站在道友身前共同进退，什么人都留不下你！”

　　那几位魔门的隐世高人冷哼一声道：“你们道家之辈心思龌龊，什么一起参详，恐怕一离开这里你们便要杀人越货抢为己有，甚至分赃不均互相开始火并也犹未可知！”

　　另外一个魔门高人对着老者道：“将那能够超脱混沌之气束缚的东西交出来，不然要你承受抽魂炼魄之苦！永世不得翻身！”

　　中间被围着的那个老者陡然间哈哈大笑，笑声之中充满蔑视之意，竟然狂傲到将这六大圣僧还有他们身后的几个九识高僧，数位道家元婴高人还有曦皇以及他身后的五十三个武道极乐之境的高手，还有十余个在旁觊觎的元婴散修们全都不放在眼中，听那猖狂笑意，似乎他们不过是些蝼蚁罢了！一声大笑便能将他们荡平。

　　随后这老者眼中闪过淡淡的杀机，声音有些飘忽的道：“武道高手？极乐之境？六十四个？嘿嘿，这倒是新鲜的东西，味道或许不错！老夫的宝贝还从未尝过所谓的武道极乐之境的高手的味道！”

　　“魔门大修士，看起来你们也是寿元一两千年的老怪物了，想来被岁月火焰慢火焙炼的你们的味道也应该不错！”

　　“佛子？嘿嘿，他在神魔一界的佛国或许算是一个人物，但坠落在这有人一界，被两界分割之力阉割之后在老夫眼中不过狗屎一堆尔！老夫一直在等他，他怎么还没有到？今天的大餐少了这道佛子大餐定然索然失味！”

　　这老者言语大得惊人，这一番话语说出来骇得众人眉头微跳，即便他们都是世间顶尖的强者，但是面对这般猖狂到了病态的言语依旧感到背脊微微一寒，尽皆用疑惑的眼神看着这老者。上下打量他开始重新审视他！

　　要知道，到了他们这般境界根本不会坏掉脑子疯癫掉！若是没有惊人的手段绝对不敢说出这般的言语，更不会有此时这般被人重重包围却依旧淡然的气度！

　　“好大的口气，不知死活！”

　　随着这一声暴喝滚滚荡荡从遥远的虚空爆流之中传来，就见一片金云在天外一闪，一刹那之间便到了他们头上！

　　伴随着天花飞舞，龙象齐鸣，一朵硕大的金色莲花在一片金云的包裹下似慢实快的飞来。

　　金莲之上半卧着一个面目饱满的孩童，这孩童眉心一个卍字，脑后一个透明光盘，若隐若现，双目半眯，嘴角含带着一丝淡淡的冰冷笑意，一张圆滚滚的脸蛋上全是与年龄不符的霸道神情。

　　那六大圣僧和六个九识高僧尽皆俯首口唤佛号！

　　佛子驾临！那天龙八部在空中一盘便即化为一座龙桥，数头白象驼起巨大的金莲从这龙桥上缓步而下。自然有数十个信仰之力显化出来的金身罗汉，还有数十佛徒紧随其后。

　　而那一片刺目金云则轰然一震汇聚到佛子身后，成为一个比太阳还要耀目的光焰火轮。

　　光是这光焰火轮便不是筑基修士能够观瞧的看一眼便会烧穿双眼烧坏脑子。


第0702章 相见

　　佛子一双眼睛淡淡的扫了场中老者一眼，随即露出一丝冰冷笑意：“愚昧！以为有了这么一个十二都天御魔策便能够和我抗衡么？”佛子言语虽然平淡，但每一个字都充满霸道，好似一个字便是一座山一般！砸向场中老者。

　　场中老者哈哈一笑，对于佛子的霸道竟然完全不以为意，更不用说言语之中的威压之力了，道：“佛子你来得太慢！害的老夫干等了这么久！至于这十二都天御魔策么，虽然内中魔物不少，但用来对付佛子还是稍嫌怠慢了！我会亲手将你送归佛国！”

　　说着老者微微皱了下眉，目光越过佛子，朝着天空深处睹了一眼，脸上显现出一丝阴刻冰冷来！其中没有面对佛子的张扬的跋扈，反倒是生出一丝谨慎来。

　　远处天际之中尾随佛子而来的袁飞此时一双眼睛眯成的一条细线，一股刻骨的冰寒从他的心底冒出，眼前被团团围住的老者就是化成灰他也认识！

　　葛洪！我找你找得好苦！

　　或许也正是袁飞初见葛洪之时产生的这一道情绪波动，稍微泄露了一直隐形匿迹收敛身形的袁飞的行踪，所以才被场中的葛洪隐隐然感受到了他的存在。

　　两人就这么隔空对视一眼！两人都清楚无比的看到了对方，彼此的瞳孔之中映照着对方的身影，这一眼对视跨越了二十多年的时间空间，在这一刻撞击出了灿烂的火花！

　　此时的袁飞似乎一下回到了十多年前，回到自己还是个小小顽童之时的模样，而变换了身体的葛洪也重新变成了那个葛老爹，那个一脸慈祥笑容，推说早已吃过了的饿着肚子的葛老爹！

　　一瞬间的对望，好似有一万年那么久！好似一切都静止在这一刹那！无数的记忆纷沓而来，好似洪水一般将袁飞淹没！

　　袁飞的一颗心咚咚跳动起来，一股股潜伏了不知道多少年的凛冽的杀机开始崩散，开始消失。

　　那几个魔门大修士显然不是有什么好耐性的人物，眼见着佛子也赶来趟浑水，一个个眉头紧皱，又见场中的葛洪不知为何竟突然露出了出神的神态，相视一眼，随后一言不发悍然出手偷袭，竟然打算一举擒拿老者连带着老者手中的宝物逃之夭夭！

　　这七位魔门大修士每一位寿元都有两千余年，每一个在当年都是魔道之中名动天下的巨擘人物，甚至是开创了一派的宗主，后来乏味了便即散掉了教派，潜心修炼，消磨漫漫无边岁月，经过千年的淬炼每一个都是天下顶尖的存在，实力上远比那些现在的名动天下的大修士们要高上数筹。用深不可测来评价他们是最好的注脚！

　　七位魔门大修士一起出手，他们有把握擒拿下葛洪，只要葛洪和那东西到手，就是佛子出手他们也不害怕，即便斗不过佛子和他身后的金身罗汉，但他们想走却谁都拦不住！

　　此时他们一起出手偷袭，纷纷祭起自己的独门法宝，一出手便是滔天的声威，巨大的魔气灵压将整片天地搅浑，从遥远的星空上望下去，整个星辰的十分之一都被这巨大的魔气威力覆盖，声势之大甚至可以将这星辰的一半毁灭掉。

　　盗枭葛洪却丝毫不为所动，直到这些法宝各种威能神通来到身前十丈，这才收回自己的目光，淡淡的看向攻击自己的七位魔门大修士，随后在袁飞眼中以盗枭葛洪为中心天地猛的一黯，似乎一切都朝着盗枭葛洪塌陷过去，随后天地一片混沌，一直包围着葛洪的十二都天御魔策之中的魔物轰然飞出，化为滚滚浓厚魔气，将盗枭葛洪还有那朝他袭来的七位魔门大修士一起包裹住。

　　包括佛子在内都不由得眉头微微一皱，这几个魔门大修士出手太快了！时机也把握得妙到巅峰，他们此时再想插手已经来不及了。

　　曦皇冷哼一声，浑身肌肉上传来轰然炸响，好似每一根肌肉纤维都在爆鸣示威一般，一身血脉爆发出巨大的水银河脉澎湃的低沉暗哑的声音，和他身后的五十余个商国帝王血脉之中的声音汇聚在一起构成一股壮魄的绝大奇响，使得他们身周数十里内荡起的烟尘尽皆被生生压下，并且整个地面都被这水银澎湃的声音压得往下飞速下沉。

　　而那十个和妖孽禄山争斗的帝王也同时收手，回到曦皇身后，此时对他们来说最重要的是乾坤一气混元盏，其他的都不重要！只要得到了乾坤一气混元盏他们有的是时间去灭杀禄山！

　　只要那几个老魔头一得手，他们便即冲杀上去抢夺！

　　其他修士和曦皇打的是一般的主意，一个个蓄势以待，即便是那些零散的散修们，也眼神闪烁等着窥准机会下手！

　　能够帮人证道的宝物，足以使得他们拼了性命去争取！也足以搅乱整个天下！

　　不需要多久，或许只是片刻之间，滚滚魔气便即荡去，魔气之中显露出葛洪的单薄身影来。

　　那七个魔门大修士却全都不见了，彻底消失了！渣都不剩！

　　嗯？

　　所有人都是一怔，即便是佛子都不由得双目微睁！即便是佛子都未曾看出那七个魔门顶尖大修士那里去了！

　　联系不久前这老者要吞吃了这几个魔门大修士的言语，叫人不由得心中一寒，尽皆望向老者嘴巴，想要看出个端倪！

　　盗枭葛洪嘿嘿一笑，此时他的不知为何气势暴涨数倍，整个人散发出浓郁的灭杀之气，猖狂的威势和刚才想比也要高出数倍。

　　葛洪并未理会这些惊讶得目瞪口呆的修士，而是看着虚空的某一处道：“小子，在我面前施展隐形匿迹的手段你还太嫩了些，出来吧，这里的人一个都不能活着离开！不会有人泄露你的秘密的！”

　　这话自然是对着袁飞说的。

　　袁飞在众人先是莫名其妙后来则是震惊无比的目光下缓缓显露出身形来。

　　要知道场中的都是数一数二的大修士，一个大活人藏在他们头顶他们竟然没有发觉，这实在是太过夸张了些，佛子脸上也露出一丝动色，显然连他都不知道袁飞一直在尾随着他！

　　这些修士基本上所有人都知道袁飞，袁飞乃是数百年来风头最劲的人物，尤其是方在海外灭杀了两大魔门教派，凶恶之名如日中天一般，甚至都有些掩盖住了佛子的名头！见到袁飞出现尽皆露出惊讶的神情。

　　而毕天华，毕涅则对袁飞投注来恶毒的目光！两人身后的焰翅大魔和欲灭魔尽皆蠢蠢欲动，但是他们请出来的魔门七大修士不声不响的便消失无踪，使得他们没有足够的底气找袁飞的晦气！

　　袁飞的目光之中没有旁人，只有盗枭葛洪，其他人他根本不看，也根本不存在，这个就是那外表慈祥内心狠毒的人，这就是养育了他十余年的家伙！

　　袁飞的目光却出奇的平淡，他心中潜伏着的那阴刻杀意已经在方才彻底崩散，取而代之的是一种平淡，一种淡淡的冰冷的平淡：“老爹，你想怎么死？”

　　盗枭葛洪上下打量袁飞数眼，目光之中透出一股复杂的神情，缓缓道：“老爹我还不想死，更想拥有无尽寿元，去那神魔一界周游一圈乃是我毕生所愿，这个愿望没有达成之前，无论如何我都是不会死的！”

　　袁飞语气依旧平淡，双目看着盗枭葛洪便好似看着一个不相干的死人，此时的他没有半点恨意，也没有半点情绪波澜，淡淡的道：“这个愿望我来替你完成！还有什么遗言？”

　　葛洪嘿然一笑，随后目光扫视了周边一众修士佛徒道：“咱们之间的事情可以先放一会再说，先将这场面清理干净吧！”

　　袁飞目光闪烁了下，似乎才发现众人，扫视了场中众人一眼，随后道：“也好！”

　　这一老一小只言片语之间便好似已经决定了场中众人的生死一般，对于在场的一众站立在人界顶点的大修士来说，这不啻于是一个侮辱，一个极大地侮辱！

　　被人这般蔑视！

　　就是佛都要怒了！

　　佛子目光之中琉璃之色滚动不休，身下的金莲宝座缓缓旋转起来，那龙象之属齐齐发出愤怒的嘶吼之声。佛子身后簇拥的数十名佛徒齐齐大喝：“我佛慈悲，普度众生！”一起举手朝着葛洪虚空猛拍三下！

　　随着这三下拍击，这些和尚脑后的六道光圈尽皆飞起化为一只金光大手朝着葛洪拍去！

　　这只大手乃是佛门数十位六识高僧以百十年修为联手一击，威势自然不可小觑！

　　这一击整个天下都没有几个人能够接得住。

　　不过葛洪却浑不在意，看都不看这金光大手一眼，双目依旧看着袁飞，似乎场中只有袁飞才是他的敌人，其他的根本算不上什么！

　　在这金光大手轰击到葛洪身前之时，葛洪大袖一摆，随手一拂，这勃然浩大的金光大手瞬即消散无踪。

　　佛子的一双眼睛陡然睁开，内中琉璃光色便好似一个晴天霹雳一般炸裂，映照得场中一白！

　　场中绝大部分的人也都看清楚了，这金光大手被葛洪一下吸收掉了，被葛洪的袍袖吞掉了！数十个六识佛徒的修为全被吞掉！

　　这数十个六识佛徒一身法力全被吞掉，在这虚空之中立时便没了护本之道，和变成了凡人也没什么区别！

　　这些佛徒一个个体内压力暴涨，眼球直接突出出来，鲜血顺着毛空朝外狂喷，还未死透便即被这座星辰之上骤冷的温度冻成了一块冰坨随后身形飘起沉没在永恒无边的宙宇黑夜之中！

　　等于是葛洪一出手便即灭杀了数十个六识高僧！


第0703章 吞吃大赛

　　六大圣僧眼见数十佛徒就这般身死，一个个即便是休养了数百年的禅心也不由得生出怒火杀意来！

　　其余一众元婴大修士更是目光闪烁起来，灭杀数十个六识高僧他们也尽皆能够做到，但要做到如葛洪这般轻松随意却是万万不能，还有那七个魔门大修士那里去了？难不成真的也被葛洪嚼吃了不成？

　　葛洪先后换了两具肉身，面貌早就变得和原本相差万里，但这些散修之中也有数人曾经参与了当年围杀盗枭葛洪的争斗，对于《盗经》神通印象极深，此时隐隐然开始在心底将眼前这老者和名噪一时天下震动的盗枭葛洪联系到了一起！一想起当年数十个元婴修士围杀葛洪的争斗，这些人尽皆心中冒出一股寒意来！

　　数十佛徒之死，伤不到佛子根本之中的万分之一，佛子根本不在意，但葛洪这般当面杀了他的佛徒却叫他心中生出怒火来！

　　鼻中冷哼一声，身后的数十个无数信徒信仰之力凝聚而成的金身罗汉双手一合，口中念念有词，竟然吟诵起佛经来！

　　“须菩提，如来所得法，此法无实无虚。我佛降世，万魔殒灭！诛！”

　　随着这齐声大喝，这些罗汉吟诵出来的金色经文樊字齐齐升上空中，竟然演化出一尊佛陀巨像。

　　这佛陀足足有百丈高矮，通体金光流转，面目怒恶无比，一副降世诛魔的模样！

　　这佛陀一出便即手指一点朝着好似要碾死蚂蚁一般碾死渺小的葛洪！

　　佛子修的是霸道，从来不讲就什么技巧花招，一出手从来都是直来直去，遇山崩山，遇海填海，所以这一指凝聚了无上霸道。

　　此时的葛洪面上才稍微露出一丝凝重，将手一抬，对这那佛徒碾压下来的巨大的金光手指拍去。

　　简直是螳臂当车！

　　两者之间相差实在是太过悬殊了些，葛洪还没有这佛陀的一个手指头高。

　　这一指点下去非将他碾得粉身碎骨不可！

　　佛子冷笑一声，随着这一声冷笑，那数十个信仰之力显化出来的金身罗汉齐齐一声梵唱，身形暴散为一团金粉，化为无数道金光冲天而起，一下汇入到那巨佛身上，这巨佛的身躯陡然变得凝实无比，这佛陀不知道耗费了多少凡俗百姓的信仰之力，凝聚出来厚重无比，简直就是真的佛陀降世一般，比方才威力再次暴涨三倍不止。

　　这佛陀的一指力道暴增，毫无阻滞的一下将盗枭葛洪给碾压进了星辰地面之下。整个手指头连带着拳头和手臂全都深深的扎进了星辰地面，将整个星辰都撼动了！

　　袁飞微微皱眉，却不再理会盗枭葛洪的生死反倒是将目光放在了那些散修身上！随后袁飞的身形悄无声息的消失无踪。

　　那些散修正在聚精会神的关注葛洪和佛子之间的争斗，那里想过会有人趁此机会来占他们的便宜！更想不到竟然会有人能够悄无声息的突破他们的神念来到他们的背后。

　　袁飞对于盗枭葛洪的生死毫不担心，以盗枭葛洪的《盗经》修为，再加上盗枭葛洪乃是得自演算子亲传，对于《盗经》的理解要比他袁飞高上不知多少倍，袁飞修炼《盗经》从来都是一点一滴的自行揣摩，能够有今天的成就一方面是他勤奋，另外就是他的运气或许真的不错，就好比《盗经》最后的噬婴吞轮洞演化饕餮大兽的手段袁飞便根本不知道，一番误打误撞才将其施展出来！

　　《盗经》之中定然还有许多窍门袁飞根本没有摸透，盗枭葛洪一定有办法应付佛子的神通，不然他就不是盗枭葛洪，他也不可能活到今天。

　　袁飞和盗枭葛洪之间的争斗已经开始了，现在就是一场竞赛，看谁吃得多，看谁的噬婴吞轮洞更厉害，看谁活到最后！

　　最先遭殃的是站在最外围的一名元婴修士，这名修士乃是一名散修，修为在一众元婴修士之中只算是中下等，他为人最是奸猾，他也很有自知之明，知道自己的实力如何，所以打定了主意有便宜就占没便宜就走，是以在最外围的地方徘徊。

　　他自以为要死也是场中众人先分出胜负生死，怎么都轮不到在最外面窥探风头的他！

　　说不定那些大修士们彼此争斗个两败俱伤最后反倒将宝物便宜了他，哪知道聪明反被聪明误，第一个死得便是他！

　　此时场中的葛洪正好被巨大的佛陀一指碾压进了地下，眼看着便是粉身碎骨，他正看得入神，就觉得背心之处微微一麻，随后有种凉飕飕的感觉，这人奸猾，立时心叫不好，也不管背后究竟有什么异样，驾驭遁光便要逃走。

　　哪知道他竟然被什么东西牢牢吸摄住，一动都能不动，浑身都听使唤，这还不算，最叫他感到恐怖的是他不光是身形动不了，一身修为尽皆开始急速的朝着身后倒灌，甚至连话语都说不出，后背便好似变成了一个大漏斗，连嗓子里即将发出来的声音都从那漏斗之中宣泄下去。

　　纳气归元！

　　忽的一声轻响，这名修士从此消失无踪！受到场中争斗的影响，谁都未曾发现他这边的异样，此时袁飞手中攥着一个漆黑的杂质球，这是那名元婴修士身上毫无用处的杂质之物，其中还裹挟着数件光芒黯淡的法宝，这应该是这名修士的全部身家。

　　袁飞悄无声息的将其丢进玄牝口袋之中。随后身形微微一晃朝着第二个猎物悄然而去。

　　不声不响之间，袁飞先后灭杀了四位元婴修士，袁飞略微瞄了一眼，场中的那巨大的佛陀身形此时开始扭曲，而以这佛陀手指为中心，出现了一个巨大的漆黑漩涡，这个漩涡正在飞速的吞噬这尊不知道多少百姓的信仰之力汇聚而成的佛陀！

　　葛洪吸纳了这佛陀等于一次吸纳数十个金身罗汉！虽然这些金身罗汉乃是信仰之力显化出来的，并非是袁飞当初对付的那种跨界而来的金身罗汉，但这些罗汉加在一起也不下于十余个元婴修士的修为，可以说是一顿大餐！不过一口吃这么一个大胖子即便是葛洪也有些吃力！

　　袁飞目光一闪，从这噬婴吞轮洞的规模来看，显然盗枭葛洪在《盗经》修为上要高他一筹！

　　袁飞随即继续在外围逐步蚕食那些聚精会神关注场中之间的元婴修士。

　　袁飞悄无声息的一连吞吃了十余个散修，几乎将外围的散修吞吃光了，收了无数法宝，袁飞这才收手，他是不得不收手，因为他这边的异样，已经被毕天华父子发现。

　　这对父子和袁飞有不共戴天之仇，袁飞一消失他们便即四处寻找，找来找去却发现了一个叫他们心头巨震的画面，一名元婴修士饱满的肉身迅速枯萎，而袁飞就在他身后不知道施展了什么手段，最后那元婴修士整个化为一个碳球，一切都在极为压抑的悄无声息之中发生，越是如此越叫人心中生出恐惧来。

　　尤其是那名元婴修士大大的张着的嘴巴，因极度恐惧而收缩如针尖一般的瞳孔，脸上的惊恐痛苦神情，无一不叫他们心中胆寒，随后他们都回想起袁飞的可怖，那不知名的虫子，还有一个个的卵胎，火荼堂的所有修士……

　　魔门七大修士莫名其妙的便消失无踪，他们最大的依仗已经没有了，父子两人对视一眼，便即生出退意来。

　　虽然他们对于袁飞有这切骨之恨，但性命远比报仇重要，只要还活着就有机会，要是死了什么机会都没有了！

　　袁飞实在是太可怕了！

　　两父子转身便走。

　　袁飞目光冷冷的闪烁了下，场中修士谁也走不得！

　　就见他周身遁光猛然爆炸，化为一道笔直的炙白线条，朝着两人直追过去！

　　袁飞此时的修为已经站在了人界顶点，而这两位虽然修为也算不俗，并且又有进境，但和此时的袁飞比较起来已经完全不能相提并论，袁飞遁光闪烁几下便即追上两人，拦阻在两人身前。

　　“袁飞，你不要欺人太甚！”

　　毕天华开口喝道。

　　这是他最后的遗言！


第0704章 天授之物

　　袁飞脑后噬婴吞轮洞轰然闪现出来，袁飞已经吞吃了十余个元婴修士，一身的真元鼓荡欲爆，正好需要一个缺口应用出去，此时祭出这噬婴吞轮洞，威力自然壮大无滔。

　　巨大的漩涡泼天的吸力一下将这对父子卷入其中，瞬即被搅为齑粉，袁飞根本懒得和他们多说一句！

　　此时的袁飞已经彻底暴露出来，一众修士都将目光从葛洪吸纳那巨佛上转移过来，眼睁睁的看着袁飞将毕天华父子吞吃掉，其中大部分眼中尽皆闪过一丝惧意！

　　《盗经》！

　　不知道是谁先惊呼出声，但是随着这一声呼喊之后的是一片压抑至极的憋闷，这个好似阴霾一般的名字瞬间笼罩了场中修士的心。

　　道家几位大修士一个个面上露出凝重之色，伴随着《盗经》两字，他们想到了两个人，演算子，葛洪！

　　和《盗经》关联在一起的人物，尽皆不是好惹的，这两个人都是将天下搅得混乱一团的人物，最后都是几乎整个修仙教派一起出手才将他们灭杀掉，尤其是对战演算子那一次，整个修仙教派元气大伤，至今都未曾恢复过来！

　　没想到时隔数百年本已经斩草除根的《盗经》竟然再次出现在人间！

　　袁飞此时也不想隐瞒修为，这是他和葛洪之间的争斗，这些修士都是他们盘中的食物，看谁吃的多，谁的噬婴吞轮洞威力大，最终谁便有资格活着离开这里！

　　此时场中还有道家大修士十余个，妖孽禄山和他的三只圣兽，曦皇为首的六十四个武道极乐之境高手，还有佛门一众修士。

　　可以说袁飞已经将那些实力最不济的散修和零散人物尽皆清空！

　　佛家自然有葛洪对付，袁飞将目光扫过那十余个道家修士，还有禄山，随后目光定在了曦皇为首的武道高手身上！

　　那曦皇身上，旁人不知，袁飞却从柳诗那里听得清楚，曦皇在龙鬼镇天鼎之中焙炼了一枚混沌道果，据说有增进修为突破境界之妙用，袁飞虽然不相信这世界上有什么叫人一步登天而不用付出的宝物，但对于混沌道果也多少有些兴趣，他或许用不着，但他身边的人却不少，说不定对谁便有大用！

　　并且萧杀可是叮嘱过袁飞的，一旦遇到这位大师兄，要是能够将其灭杀便痛快下手，若是斗不过他便远远逃走，他和曦皇虽然是师兄弟但却是彼此之间必须要死一个的对头。

　　袁飞取出五蛊道院将其一拍，内中嗡然巨响喷薄出一团浩大红云，这红云正是变种贪噬虫，却并非是对付曦皇等人，而是朝着那十余个道家修士飞去！

　　随后袁飞袍袖一拂，放出一个人来，这人干瘦无比，臂长如猴，掌中一柄开天一线剑烁烁放光。

　　袁飞一笑道：“前辈，上次你未能斩杀此寮，今次当能得偿所愿！”

　　这剑客正是天南一剑！当初天南一剑身死，禄山心怀愤恨想要找寻天南一剑的神魂叫其承受不死无边之苦，袁飞抢上前去提前收了天南一剑得神魂进入清灵玉净瓶之中，此时天南一剑在无间杀狱之中锻炼一番，靠着他的底子修成了鬼主境界，袁飞又以天河星沙和息壤为天南一剑重塑肉身，经过袁飞在天外八荒收取的天火焙炼，天南一剑这一身肉壳比法宝都要强上数筹！

　　天南一剑手中的开天一线剑嗡鸣两声，似乎在述说重新回到老朋友手上的喜悦之情，天南一剑嘿嘿一笑，“袁飞，老朽也不谢你，我教了你剑意剑势，你替我重塑肉身，咱们算是扯平！”

　　袁飞本就没想天南一剑感激自己，淡淡一笑！

　　天南一剑目光如剑在禄山脸上的疤痕之上扫过，随后人化为剑拉出一道青色电芒，朝着禄山便即斩杀过去！

　　袁飞自然不希望他在这边争斗的时候，这些修士逃之夭夭！

　　安排完这些袁飞身形一动，毫不犹豫的径直朝着曦皇冲去！

　　曦皇微微皱眉，他在龙鬼镇天鼎之中对于外界情形一无所知，根本不知道袁飞这号人物，对于《盗经》了解也着实有限。他还在心中盘算袁飞的神通，没想到袁飞竟然浑然不惧自己这边的六十余位武道极乐之境的高手，冲天塞地一般的烈血阳罡之气，朝着他们杀来！道术面对他们这般强大的烈血阳罡之气完全不堪一击，在他眼中袁飞好似灯蛾扑火一般，找死！

　　在他身后的李协望着袁飞的身影早就已经目眦欲裂了，想当年他就要成就武道极乐之境，在他大婚之日在他距离成就武道极乐之境的最近距离，正是这个袁飞坏了他的好事，夺了娲女夺了他的皇后，还将他的肉身灭杀，大卸八块！此仇倾尽天下湖海都洗刷不清！

　　“袁飞！”

　　李协咬牙切齿的一声爆吼，身形猛然冲出，周身烈血阳罡携着满腔怒气滚荡而出，化为一把利剑朝着袁飞便即猛刺过来。

　　袁飞见到这般手段心中不由得一叹，武道修为果然也是无有之境，这将烈血阳罡汇聚成剑的本事比袁飞自行领悟的烈血阳罡融入剑中的应用之法要奥妙许多，也纯粹得多，这是最纯粹的烈血阳罡的施展之法！

　　当然奥妙，不然绝世天才曦皇在龙鬼镇天鼎之中近八百年的岁月便等于是白白消耗了。

　　骤然见到李协袁飞自然大感意外，没想到一个人被大卸八块竟然还能存活，不过这些意外在此时的袁飞面前全都不算事情，他也懒得去想李协为何没死，因为在袁飞看来李协下一刻便要死了！而且是死得干干净净绝对不会有重新活过来的可能！

　　袁飞道法修为自然不能和这烈血阳罡之气汇聚的利剑硬碰，袁飞一隐收了身上的遁光，取而代之的是血脉之中传来的龙吟兽吼，水银澎湃之声！

　　武道极乐之境！

　　“童子何在？”

　　袁飞手腕一转，四个童子便即现身，此时这四个童子也不施展道法神通，只是将自己的剑胎身躯交给袁飞运使！免得受到烈血阳罡的影响！这四柄剑胎乃是钟离一费尽心机炼成，其本身便是绝世神兵，即便没有童子魂魄也绝不逊色于武道高手手中的气兵！

　　四柄长剑在空中嗡然一震，瞬即和袁飞血脉相连，随后四把长剑在空中一散，持香、受戒直奔李协喷吐出来的长剑撞去，一下便将这烈血阳罡斩破，而其五厌和三荤则在袁飞催使下化为两道光丝，猛然在李协身前交错！

　　李协大意了，他本以为自己成就了武道极乐之境就已经是天下顶尖的人物了，灭杀袁飞这么个修士只在反掌之间，毕竟修道之士遇上烈血阳罡便等于遇到了克星，什么手段都施展不出来！

　　但他却不知道袁飞竟然也成就了武道极乐之境，并且除了技巧以外，袁飞的武道极乐之境的境界比他的还要高深数倍，虽然袁飞不会《皇极经世》但却和天南一剑学会了剑意剑势，手中剑术不敢说登峰造极，但也少有对手，是以一个照面之间刚刚出世的李协便再次被袁飞大卸八块！

　　袁飞脑后光轮一闪，噬婴吞轮洞猛然显出，巨大的吸摄之力将李协的尸身全部吸纳进了噬婴吞轮洞之中。

　　大补！武道极乐之境的血肉比元婴修士都要补！

　　噬婴吞轮洞嗡然一震，将李协的血肉神魂碾压成渣化为无穷力量反哺袁飞。

　　袁飞周身肌肉瞬即鼓胀三分，身形都略微大了一圈。

　　袁飞一出手便即灭杀了李协，曦皇对于李协的死毫不在意，他有这般多的儿子孙子，多一个不多少一个不少，况且这些儿子孙子以后他有的是时间生！死几个完全不会影响这位开国大帝！

　　曦皇此时眼神闪烁，似乎略有所思，袁飞用什么手段灭杀了李协他不知道，但袁飞的武道极乐之境曦皇却认得！

　　随后曦皇脸上露出惊喜之色，开声道：“小子，你的开启窍穴的法子从何而来？”

　　袁飞嘿然一笑，也不回避直接道：“师兄，难道你看不出来？咱们同出一门，可惜你学了半部《杀神法录》，我比你好些，学会了整套功法！今日你若是能够灭杀了我便可得到整套《杀神法录》，这套《杀神法录》到手，师兄你也不用再靠那乾坤一气混元盏来维系生存！并且修为也会更上一层楼！”

　　全套《杀神法录》这个诱惑未免太大了些！

　　即便是曦皇这般的人物也不由得双目放光，他当初最懊恼的事情便是和禄山的妖体争斗之时将那颗沟通玄牝一界的元辰司命珠被禄山震碎，从此便断绝了去找萧杀的门径，从而也断绝了他修为更近一步的可能，反倒是随时都有爆体之危，逼得他不得不冥思苦想开创出《皇极经世》这门功法，但这还不够，他依旧要死，在肉身将爆之前躲进龙鬼镇天鼎之中被吊住一口气这才没死，原本曦皇以为自己再无可能找到全本《杀神法录》，自己这一辈子只能靠着乾坤一气混元盏活着了，没想到自己刚刚出世便有人巴巴的送上前来！

　　天授不取，必遭天遣！

　　曦皇哈哈狂笑三声，随后道：“原来是师弟，师弟放心本皇会好生安葬了你的肉身！”

　　说着曦皇一指，他身后的六十二位帝王周身血脉震荡，随后席卷而出，务求一举擒拿袁飞！


第0705章 曦皇武道

　　六十二位武道极乐之境的帝王朝着袁飞猛扑过来，这是商国开国八百年来累积下来的帝王，每一个都是一世之主。都是执掌数十年天下的帝王。

　　烈血阳罡随着这六十二个帝王出手，轰然爆炸，触目所及整片区域都化为一片炙亮的血红，滚滚的烈血阳罡如有实质一般的熊熊燃烧。

　　袁飞此时成了这烈焰的焦点，所有的烈焰都朝着袁飞猛扑过来！

　　袁飞四柄童子剑护体，对于这浓厚的烈血阳罡并不在意！

　　径直以武道修为径直冲破这浓浓烈焰杀进这帝王群中。

　　烈血阳罡再炽烈也只对道法有用，对于袁飞却没什么大的威胁！万人的烈血阳罡能够杀死元婴修士，但却不会对凡人有什么威胁，连根毛都伤不到。

　　此时什么道法修为都不能用，袁飞所能依仗的便只有自己的武道修为。

　　战场冲杀袁飞从未怕过谁来！哪怕对面是数十位帝王，长剑飞舞，血光迸射！

　　他便是要和这些帝王比较武道修为！

　　《皇极经世》虽然厉害，但这些皇帝实战经验却远远无法和袁飞相提并论，袁飞是在死人堆中爬出来的，他杀过的人多得难以计数。

　　而对面这些帝王们除了修炼武道之时会有人相伴实战外，平日里处理朝政都嫌时间紧凑，根本没有多少交手的机会，更何况是与人生死相搏了！

　　他们仗着一身烈血阳罡之气吓坏了许多修士，但遇到袁飞这般的同样是武道极乐之境的武道修为冲杀悍举便即没了花俏。

　　真正的武道高手从来都是在杀伐之中反复焙炼出来的，在血与火的考验之中生存下来的，显然这些帝王缺少了这些东西。

　　对于从实践之中一点点提高到现在境界的袁飞来说六十三个帝王有七成都是花架子！要不是他们的肉身经过混沌之气焙炼坚硬无比的话，一剑一个都嫌浪费时间！

　　袁飞的剑在帝王之中穿插，时不时的便能斩出一蓬血雾。

　　曦皇看着一个个帝王子孙在袁飞的剑下陨落。面上没有任何表情，对于他来说这些子孙和他当年手中的兵甲一般无二，平时或许爱惜，但面对全本的《杀神法录》就是亲王老子他都可以牺牲。这就是帝王心性，没有这个心性就算手段通天也成就不了帝王霸业。这也是为何天下有这般多本领高超的人物却只有一个帝王的原因！

　　曦皇终于出手了，在袁飞一剑斩杀了一名帝王之后，曦皇窥准袁飞的空当一声暴喝，周身烈血阳罡凛冽爆射，将他化为一个刺猬，地面被他踏得轰然爆炸，烟尘四溅，曦皇的身形一下便出现在袁飞身后，一拳朝着袁飞轰出！

　　袁飞瞳孔微微一缩，但面上却无恐惧之意，反倒是兴奋无比。

　　他就在等着曦皇出手。曦皇不出手他永远都要留三分力气。

　　“砸荒爆拳！给我爆！爆！爆！爆！”

　　袁飞身形一转，无数拳头轰然砸出！

　　袁飞已经许久没有施展过这般的拳法手段，一出手便是当年最拿手的砸荒爆拳！

　　两股拳劲，两道猛烈的烈血阳罡轰然撞击在一起，嗡隆一声，好似天门大开一般，以两人为中心一圈涟漪朝着四周扩散开去，涟漪之中的一切都化为灰烬，所剩下的二十余位帝王尽皆大惊逃遁。其中之一距离太近走避不及被涟漪卷了进去一下便被震荡成渣。

　　袁飞和曦皇两人便好似一个日头，光芒万丈，炽烈之气飚射横飞，随后这日头一下黯淡下来，袁飞和曦皇两人轰然爆退，拉开距离。

　　在武道极乐之境上袁飞终究是比曦皇要差上一筹，又是被曦皇偷袭，虽然袁飞早就等着他但无论如何都比不上续足全力的曦皇！

　　袁飞嘴角溢出一丝鲜血，而曦皇被袁飞击退百丈之后顿住身形，立马合身扑上，再次朝着袁飞扑来，务求不给袁飞任何喘息的机会！

　　袁飞冷哼一声，手掌一引四把童子剑立时来到他的手上。

　　五厌叫道：“公子！四剑归一，大衍剑阵，干死他！”

　　“剑阵对他没用！”

　　袁飞深吸一口气，淡淡说道！

　　不错，以曦皇此时的修为什么花哨手段对他都没用，唯有以力破力，以硬砸硬！没有其他手段好使！曦皇武道和佛子有些相似，走的是力量之途，什么技巧碰到纯粹的力道都要化为虚无，所以曦皇没有什么架势，有的就是一拳砸出，将敌人砸成肉泥齑粉！

　　随着袁飞的言语落下，袁飞周身的烈血阳罡之气陡然一隐，顺着毛孔倒退回身体之内，血脉之中的血液流淌之声澎湃起来，随后身上的每一条肌肉都缓缓有力的跳动起来，好似游蛇一般的蠕动起来，袁飞的眼中颜色逐渐变得殷红起来，整个人都变得殷红起来！

　　这是烈血阳罡被袁飞吸纳到了体内之后开始烧灼他的肉身将他的肉身烧得通红无比，随后这烈血阳罡被袁飞引导朝着手腕而去！

　　袁飞手腕一转，四把童子剑嗡鸣一声啪啪啪的剑尾剑尖彼此交错在一处，组构成了一把一丈长剑！这长剑一到手，袁飞凝缩在手腕之间的烈血阳罡便即发出来，这长剑被烈血阳罡轰然贯穿，表面上荡起一圈圈的血红涟漪，好似有无数火焰在上面翻滚，绽放出炽烈的红芒。

　　此一刻，袁飞的全部精神全都融汇到了这长剑之中，锋利！一往无前！无物不破！

　　袁飞长剑一引，身形化为一道红线朝着朝他冲来的曦皇撞去。

　　两者相撞，时光骤停！

　　随后便是光芒叠闪，片刻之后光芒一收，一切都在一瞬之间发生又在一瞬之间结束！

　　袁飞的身形闪现出来，胸口衣衫崩碎，陡然塌下去好大一片，黑紫一片，嘴鼻之中更是鲜血狂喷，但他的身形没动有，好似被钉在空中一般，因为的他的剑此时已经刺入了曦皇体内，刺穿了曦皇的心脏！

　　但这一剑并未将曦皇斩为两段，而是被曦皇的筋肉死死钳住不能动弹分毫！即便是袁飞的力道都抽不回来！

　　曦皇脸上此时显露出一丝狰狞之色，冷声道：“师弟，《杀神法录》自然是绝世神通，但师兄我自己开创的《皇极经世》也绝对非是凡俗手段，我有水银灌体不灭不死之身，你这长剑根本伤不到我的根本！你认命交出《杀神法录》吧！师兄我留你一个全尸！”

　　袁飞吐出一口鲜血，嘿然一笑道：“师兄，生死胜负还未分出，你觉得我会如此放弃么？”

　　曦皇双目之中精光一闪，身上的筋肉发出牛皮绷紧之声，将刺进他胸口之中的长剑夹得更紧。不光是筋肉，曦皇的武道已经将心肝脾胃肺全都锻炼到了，就是被袁飞刺穿的心脏都紧紧地夹住长剑，好似一只手般有力的握着这柄一丈长剑！

　　曦皇冷笑一声，“不识抬举！我便轰杀了你的肉身！”说着巨大的拳头上燃烧起炽烈的光芒，澎湃出无穷气势朝着袁飞便即轰杀过来！

　　这一拳即便是大山都能够打碎！

　　袁飞双目之中炙红之色闪亮起来，周身气息暴涨，他之前吸纳了许多修士的精血神魂，此时都将其转化为烈血阳罡朝着手中的长剑猛灌，这长剑开始发烫，烧灼得曦皇筋肉心脏嘶啦啦的冒出白烟。

　　下一秒！

　　轰的一声，曦皇的拳头狠狠地砸在袁飞的胸口，而随着红光一闪，曦皇的上半身也一下和下半身分离，被袁飞一剑斩成两半！

　　水银灌体，不死不灭！

　　一去无回，无物不破！

　　两种极端力量碰在一处，显然袁飞赢了！

　　随后袁飞的长剑化为无数道光丝，将曦皇的肉身分割成无数碎块。

　　这曦皇血肉对于袁飞来说绝对是大好的东西，半点都不能浪费，袁飞脑后噬婴吞轮洞猛然显出，在烈血阳罡的烧灼之下一口吞掉了曦皇血肉，随后便即急匆匆的隐回袁飞脑后。

　　这一切发生的极快，袁飞此时胸口才崩塌下去，嘴中鲜血猛然喷出，身形好似断线的风筝一般疾飞出去。

　　一直飞入虚空之中近乎消失不见，可见袁飞承受的这一拳的威力何其浩大！

　　但片刻之后袁飞便即从虚空之中回归，并且气息更强，身子更壮，比受伤之前还要强壮，而被曦皇一拳轰得塌陷的胸口此时已经恢复如初！

　　曦皇血肉，大补！

　　被混沌之气焙炼过的血肉对于袁飞来说乃是大补之物，能够强健袁飞的肉身，修补肉身，此时袁飞脸上露出一丝意外的神情，脑后的噬婴吞轮洞猛的张开一个小口，从中吐出一颗心脏来，这颗心脏勃勃跳动，看起来生机盎然！

　　这颗心脏上被袁飞一剑刺出来的破口此时竟在飞速的愈合着。

　　袁飞眼睛微微一眯，虚空一招将这枚心脏招到手中，随后双手猛然一拍，将这心脏拍成齑粉，齑粉之中显露出一枚鸭蛋般大小的圆珠，这珠子一出便即发出一声惨叫：“师弟，《杀神法录》我不要了！你放我一条生路！”

　　混沌道果！


第0706章 混沌道果

　　袁飞好似听都未曾听到曦皇的呼叫之声，双目细细打量这枚晶莹剔透的混沌道果。

　　这混沌道果看上去便好似一颗水晶球一般，外表光润柔滑，此时正不停的渗出血滴，以此不停地生成血肉，想要重新凝聚出曦皇肉身出来，袁飞手掌轻轻一震，将上面凝聚出来的血肉震成绒絮飞散。

　　继续细细观瞧这混沌道果，这晶莹剔透的混沌道果之中有一条混沌之气孕育其中，好似活了一般在来回滚动，看模样有些龙形，也正是这混沌之气在说话叫嚷。

　　显然这混沌道果乃是曦皇将自己的神魂和混沌之气熔炼为一的结果，发现了这个秘密，袁飞不由得惊叹不已！

　　这几乎是不可能完成的任务，现在曦皇的神魂和混沌之气还不算茁壮成不了什么气候，但若是等到曦皇得了乾坤一气混元盏或者是《杀神法录》后半部的话，便能够吸纳混沌之气用以修炼，倒是曦皇便能够壮大这和神魂融汇如一的混沌之气，这道神魂可是绝对不会害怕天地元气的，毕竟混沌之气乃是天地元气之母，甚或说谁都伤不到那时的曦皇！

　　恐怕说不定这曦皇还会以此修炼出难以置信的神通来，甚至将自身化为混沌之气，那就不是如袁飞或者是萧杀这般的混沌之气的代言人了，而是变成了真正的造化万物的混沌之气！

　　好似袁飞和萧杀甚至术法杀神派的开派祖师寇海都仅是混沌之气的代言人，混沌之气若是收回提供他们的混沌之气，那么他们什么神通都施展不出来，而那时的曦皇不同，化身为混沌之气的曦皇恐怕就是混沌之气自己都拿他没什么办法！袁飞甚至不敢想象曦皇若是继续修炼下去最后的成就会达到什么样的高度。

　　曦皇果然是天纵奇才！拥有绝大智慧的人物！竟然靠着半部《杀神法录》独辟蹊径开拓出这么一门神通，厉害，实在是厉害！

　　袁飞此时心中真正的对曦皇佩服无比！

　　如混沌道果这般的东西已经不仅仅是能够增进修为了，袁飞虽然不知道这混沌道果究竟有什么用处，但他却确定这东西绝对非同一般，既然是好东西他又怎么可能轻易放过？

　　袁飞不理会曦皇的叫嚷，掌中白丝吞吐，疏忽间便将这混沌道果牢牢包裹，密密缠实，只要混沌道果产生一丝血肉，这化宝白丝便将这血肉彻底搅散驱逐！

　　这枚混沌道果就是曦皇神魂，即便是化宝白丝也根本抹杀不得，袁飞将其丢进玄牝口袋，随后对这口袋之中低语数声，吩咐洪嫣儿好好看管。

　　随后袁飞将目光投向场中剩余的二十余位帝王。

　　这二十余个商国帝王眼睁睁的看着曦皇被袁飞活活吞下，一个个如坠冰窟，胆寒无比！

　　他们在曦皇带领下一出了龙鬼镇天鼎立即成就了武道极乐之境，一个个意气风发，只当是这天下以后就在他们翻掌之间，随意玩弄摆布！

　　什么修仙教派都要俯首称臣，即便是那些高高在上的元婴修士也可踩在脚下！

　　要是有所忤逆他们便将其灭杀，从此整个天下，所有的土地都是他们大商的，即便是无边大海也要成为大商的领域！

　　他们都是帝王出身，一个个精于计算，彼此之间几乎不用怎么沟通便即规划出一个宏图霸业来！

　　他们就等着拿了乾坤一气混元盏从此横行天下了，谁知道他们的祖宗曦皇竟然几个照面之间便被袁飞嚼吃，这种巨大的落差使得他们的世界一下崩溃掉了，什么宏图霸业都在一瞬间变成了笑话泡影。

　　即便是身为帝王，即便是心性如他们这般坚毅，骤然面对此时情形和巨大的落差，也难免有短暂的失神！

　　此时袁飞观瞧完混沌道果，目光朝着他们扫来，便好似一震骤冷寒风从颈后吹过，刺得他们激灵灵打了个寒颤。

　　袁飞的目光看着他们没有任何感情，就好似在看着烧熟了的食物一般，这些掌管惯了生杀大权的帝王们此时尽皆第一次生出一种生杀大权被袁飞掌握的感觉，只觉得袁飞举手投足之间便能够将他们灭杀。

　　随后这二十余个帝王轰然一散，朝着四面八方逃去，在他们想来袁飞就是再厉害也不可能将他们全部灭杀，现在是考验人品的时候了，袁飞追上谁便算是谁倒霉！大家各安天命！

　　袁飞目光微微一闪，没有了曦皇在旁觊觎，袁飞便可从容发挥自身实力，不必再在乎其他！

　　袁飞手中的长剑一下一分为四，化为四道光线朝着四名跑得最快的帝王追去，而袁飞手掌一翻便取出三十余粒从天外八荒星谷大荒之中带回来的包裹着不知名火焰的火珠，袁飞居高临下当空一丢，这些火珠猛然超过这些帝王，当空爆炸，火焰彼此相连，便即化为一个巨大的火圈将除了跑得最快的那四个帝王外所有的帝王包裹住！

　　袁飞身形一晃，悄无声息的朝着距离他最近的一名帝王奔去……

　　一个也逃不了！

　　这些帝王在极大地惊恐之中被袁飞一一吞吃，每吞吃一名武道极乐之境的帝王，袁飞身上的筋肉便涨大数分，结实数分，到了最后袁飞的身形足足涨大一倍，连带着骨骼都生长壮大，全身筋肉好似老树盘根一般扎实。

　　袁飞此时就觉自己的呼吸都好似喷雷一般，心脏跳动的声音震得他耳膜都一颤一颤的！

　　周身紧绷充满了爆炸般的力量，甚至有种化身上古神魔之感，这种感觉使得袁飞有种想要碎裂大地之感。

　　随后袁飞目光如电朝着远处的十数名被贪噬虫围困的道家修士望去。

　　身随意动，袁飞心中念头方动，人便已经冲进了变种贪噬虫之中，撞开这虫云，大手一伸便即捏住一名元婴修士，脑后噬婴吞轮洞一张便即将这元婴修士活吞下去，这名元婴修士至死都不知道究竟发生了什么，便被粉碎，袁飞的动作实在是太快了！

　　其他十余个元婴修士本来和这名元婴修士汇在一起抵御虫云，已经灭杀了不少贪噬虫，正准备突破这虫云出去，猛然见到眼前发生这种变故，一个个目光都有些呆滞，看着两人高的好似神魔一般的袁飞瞳孔急缩！

　　随即便是人的本能反应，退！逃！

　　袁飞表现出来的威压实在是太过强大了，巨大的身形和深不可测的实力，尤其是一出手便即悄无声息的吞吃了一名元婴修士，他们方才一边抵御虫云也在一边观察袁飞和葛洪两边的争斗，葛洪那边已经吞吃掉了整尊巨佛，佛门六大圣僧已经出手。

　　但最叫他们感到心惊的便是袁飞了，举手投足之间灭杀了数十个武道极乐之境的高手，甚至连曦皇也在两个照面之间被袁飞抹杀掉，这般实力已经是非人存在了，袁飞在他们心目之中已经超出了修士的概念，超出了人的概念。

　　再联系到袁飞的种种凶恶名声，袁飞的形象汇聚在一起，一个不可战胜的影子便在他们心中驻留下来！

　　是以袁飞一出手，这十余个修士没有一个有抵抗的念头，唯一产生在脑海之中的念头就只有一个，那就是逃！

　　他们作为大修士的信心已经被袁飞彻底击溃，这一战即便他们能够逃走，修为也会因道心受损而大降，并且抹不去袁飞投注在他们心中的这道可怖阴影，他们一辈子都不要再谈证道！

　　可惜他们连修为大降的机会都没有，这些修士身形爆退的同时，袁飞收了噬婴吞轮洞，周身血脉一荡，猛然开口一声大喝，炽烈的烈血阳罡之气在他身上陡然爆炸开来！

　　十余个元婴修士飞起的身形在空中陡然一颤，被这烈血阳罡一冲，一个个如中雷击，尽皆从空中跌下，袁飞一声爆吼便即震散了十余个元婴修士的护身光气！

　　这一声爆吼喝出，袁飞的身形也缩小了一小圈。袁飞迈步走向距离他最近的一名元婴修士。

　　这元婴修士被袁飞的爆吼震得浑身酥麻，一时之间提不起任何真元，更加不可能施展出任何道法神通，简直就好是重新化为了凡人，在袁飞的高大的身影来到他的身前之时，这名修士喉咙里面发出了惊恐的不可自抑的呵呵声，此时的他有种被剥光了丢在冰天雪地之中的感觉，一身道法便是他的衣服，道法一去他陡然发现自己竟然是这般脆弱，竟然和凡人一般无二！

　　袁飞手掌缓缓探出，伸向这名大修士，这大修士惊恐得好似木鸡一般，瞪着惊恐的大眼睛，眼瞅着袁飞的手在视野之中越来越大！

　　袁飞一把抓住他的脑壳，随手丢进脑后重新张开的噬婴吞轮洞之中，随后袁飞便走向第二名愿意个修士……

　　一切都发生在无声之中，一个个元婴修士眼看着其他修士被袁飞一一吞吃，却逃不走，只能等待和那些元婴修士同样的命运，这种感觉便像是放在鸡笼之中待宰的鸡看着屠夫手中的刀一般。

　　一切都无可逆转！没有丝毫抵抗之力！一切都将在这里终结！这是这些纵横人界的大修士们心中共同的也是最后的想法……


第0707章 妖仙兽祖

　　十余个被烈血阳罡震得浑身酥麻的元婴修士被袁飞一个接一个的吞吃掉，此时的噬婴吞轮洞也已经达到了临界规模，再吞吃一些有灵性的东西的话恐怕便能够化生为饕餮大兽。

　　袁飞看向葛洪和佛家争斗之处，就见此时葛洪已经开始和六大圣僧放对，六大圣僧绝非等闲之辈，一个个神通犹在九识高僧之上，乃是距离罗汉果位只差一步的人物，即便是葛洪也不可能在一时半刻之间对付他们，甚至葛洪还略微处于下风，被六大圣僧围攻，有些勉强吃力！

　　不过袁飞却知道葛洪一定能胜，因为葛洪还未将饕餮大兽施展出来，袁飞可不认为葛洪也不知道噬婴吞轮洞演变成饕餮大兽的手段。并且最重要的是那个和六大圣僧争斗的是葛洪，没什么理由，袁飞就是知道葛洪一定能胜！

　　袁飞目光微微闪烁了下，眼角余光之中妖孽禄山终于一个不慎，身上光芒一闪，被天南一剑劈成两半！

　　天南一剑的剑道修为登峰造极，人界第一，锋锐之处无物不破！甚至天南一剑身上流淌的每一滴血都充满了破开一切的锋锐！即便是袁飞都要甘拜下风！

　　天南一剑以前还是肉身凡胎，身体老化武道倒退之时，便将妖孽禄山的脑袋劈成两半，此时的他神魂在无间杀狱之中已经修炼到了鬼主之境，又有极强大的后天打造的坚硬‘肉身’支撑，原先因为身躯老化而退化的剑术经过此番淬炼之后更加老练锋锐，除了因为没有肉身不能再有烈血阳罡贯穿剑身外，修为较之从前高明了足足一倍不止，此时的他将一身鬼力代替烈血阳罡之气，凝聚在剑身之上，将开天一线剑贯通得冰寒彻骨，斩削在禄山身上便是冰冻一片，威力虽然不比烈血阳罡那般对于道法有着天然的克制，但却也绝对不俗。

　　禄山身边的数位圣兽便是死在这冰冻一剑之下。

　　禄山被天南一剑斩中腰腹，一下断为两截，不过这禄山掌管生机之气，绝对不是那么容易便被灭杀的人物，周身上下体气春潮狂溢而出，这体气春潮一出便好似粘稠的液体一般拉扯着两片身子朝着一起粘连起来，眨眼之间便即复合在一起。

　　禄山大怒，正要施展什么神通，突然脑中一痛，神念竟然一下恍惚涣散起来。

　　随后禄山强行收敛精神，低声喝道：“李辅你竟然还不死心，这个时候来和我作对？要知道你的肉身已经被我占据这么久你是绝对不可能将他取回了，你若现在强行来取最后咱们两个必然同归于尽，你乖乖的在我给你创建的世界之中生活吧，在那里你要什么有什么，呼风唤雨何其快哉？”

　　李辅一直都在禄山脑海之中，禄山一直未能完全收摄李辅的身躯，所以一直都将李辅困在他构想出来的世界之中，让李辅享受万邦朝拜的虚假快乐！原本禄山以为李辅已经沉迷其中，没想到在这个生死攸关的关键时刻李辅竟然出来和他作对。

　　李辅的声音在禄山脑海之中哈哈大笑起来，这笑声之中怀有刻骨的恨意，他恨禄山欺骗了他，他恨禄山抢占了他的肉身，他恨禄山借用他的身体残杀了太皇太后，他恨禄山夺走了他的江山社稷，他恨！恨不得亲手掐死禄山！

　　“同归于尽算什么？就是死了之后我也要纠缠着你叫你神魂永世不得安息！”李辅嘶声狂叫着！

　　禄山脑海之中一产生冲突，立时表现在行动上，甚至那体气春潮也开始变得恍惚起来，两片被体气春潮黏在一起的身子此时也出现崩塌的迹象。

　　对于天南一剑这般的高手，是绝对不会放弃任何一个灭杀敌人的机会的，虽然天南一剑不知道了禄山究竟出了什么问题，身体陡然僵硬，但这个机会他是绝对不会放弃的。

　　开天一线剑剑光轻闪，在空中划出数十道光丝，随后这数十道光芒演变开来，化为数百道，随后化为数千道，以至无数道！

　　收剑！嚓的一声清脆鸣响，长剑归鞘。

　　随着这一声鸣响，禄山的肉身开始崩塌，从双脚双手开始化为最细碎的碎块好似雾一般的飞散。

　　同归于尽！重新占据自己肉身的李辅突然得意的大笑起来，即便是他的肉身瞬即消散一空，但这笑声依旧在空气之中荡漾着。

　　就在天南一剑以为一切都结束了准备回归袁飞的玄牝口袋之中之时。

　　从李辅粉碎的肉身之中突然钻出一道金色荧光，这荧光闪烁一下瞬即朝着虚空疾飞。

　　天南一剑微微皱眉，身形一闪追上前去，手中长剑龙吟出鞘，当空一摆，斩击在这小的好似指甲盖一般大小的金色荧光上！

　　叮的一声脆响，天南一剑无物不破的一剑竟然被弹开，丝毫未曾损毁那指甲盖般大小的荧光分毫。

　　不过那荧光也受到这一剑的影响飞遁的速度陡然下降许多。前冲的式子也一下变得歪斜起来。

　　袁飞微微皱眉，身形一晃横跨数里径直拦阻在荧光之前，噬婴吞轮洞一下祭出，袁飞才不管你是什么东西，一切都先嚼碎了吃下去再说！

　　哪知道这金色荧光竟然和袁飞噬婴吞轮洞的吸力抗衡起来，并且还在缓缓地想要挣脱出这股吸力的范围。

　　袁飞不由得大感诧异，这还是噬婴吞轮洞首次遇到这般情形。噬婴吞轮洞猛然一催，内中传来嗡鸣巨响，吸力骤然加大，那荧光再也抗拒不得，被吸摄着朝着噬婴吞轮洞之中缓缓移动。

　　此时那金色荧光之中传来禄山气急败坏的声音：“袁飞，你找死！”

　　随着这声吼，那荧光陡然一涨，化为一只金光灿灿，通体散发着股股春潮气浪的小兽！

　　这小兽看上去不过婴儿大小，周身好似金子烧炼成的金汁炼就，并且这金子般的液体在其体表之上缓缓流动不休，衬托在那股股的青蓝色体气春潮之中当真是仙气隐隐，好似祥瑞之物一般。

　　尤其是这小兽的那一双大眼睛占据了这金色小兽整张脸的三分之二，大大的眼眶之内黑漆漆的一片，隐隐有星河在其中转动不休。嘴巴之中是一排细碎的牙齿，看样子锋利无比，此时正呲着牙，一脸狠厉的面对袁飞。

　　袁飞略感惊讶，随后想起这禄山的真实身份并非是人，而是妖仙兽祖，十万大山之上亿万妖兽的祖宗，人形不过是他抢占了李辅肉身罢了，而现在这小兽模样显然才是禄山的本来面目！

　　袁飞倒是没想到心肠狠辣的禄山竟然是这么可爱的东西化就。

　　此时这小兽呲着牙，一脸愤恨，满腔气恼，猛然一张嘴，喝道：“袁飞你们既然想死我便叫你们见识见识我的真正威能！准备受死吧！”

　　这小兽一张嘴巴猛的吐出一口小鼎，这小鼎周围被无数玉牌包裹，密密麻麻的数都数不清。

　　正是龙鬼镇天鼎！

　　这龙鬼镇天鼎一出便即发出一声轻鸣，陡然放大，包裹着龙鬼镇天鼎的好似银河一般的一亿零七千七百九十九枚囚玉轰然炸裂，随后龙鬼镇天鼎顶盖大开，那小兽身形化为一道金光便即钻进鼎中。

　　袁飞微微一愣，随后这龙鬼镇天鼎鼎内发出一声震天价的咆哮，一股博大的气息从鼎中伴随着青蓝色的体气春潮释放出来。

　　袁飞瞳孔略微一缩，妖仙兽祖，禄山这是回归本壳了！

　　“袁飞，你害我回归已死本壳，注定一生都不能再脱开这个外壳，从此修为再难有寸进，坏我道行，我要你承受永世之苦！”

　　随着这撕天般的震吼，龙鬼镇天鼎陡然飞起，嗡鸣一声从中钻出一只巨兽来，这巨兽身高十丈，通体鎏金璀璨，头生万千长角，后肢粗壮有力，两只前爪却较小但极其灵活，背部好似旗帜一般展开一溜锋利尾鳍，面目凶恶狰狞，嘴中一排细碎的锋锐牙齿，一条巨大的尾巴上面满是刀锋般锐利的倒刺，肚腹之上有两排气孔，随着肚腹一收一缩往外喷发着腾腾春潮。

　　受到这春潮影响，这星辰上枯燥的全是浮沉的土地之上竟然开始有一丝丝的红色的藻类生物生长出来。

　　这就是妖仙兽祖禄山的本体！

　　袁飞现在的身材本就有两人高矮，已经算是巨大，但是站在这妖仙兽祖面前却显得渺小无比！

　　袁飞微微皱眉，这东西大有上古神魔的模样威势，也不知道究竟是什么东西演化出来的，或许也是上古神魔之中潜伏下来的异种，未曾被混沌之气赶走的存在。

　　不待袁飞细细思考，禄山已经大口一张朝着袁飞喷出一股青蓝雾气，正是他的体气春潮。

　　袁飞身形一闪，体气擦着袁飞身边掠过，击中之处陡然生出无数藻类，不过这藻类眨眼之间便被虚空之中的力量撕得粉碎！这体气春潮实在是太过浩大，袁飞虽然闪躲开来，但依旧被这体气春潮擦着肩膀飚过。

　　袁飞就觉肩膀上一阵酥麻，随后一股勃然之感从肩膀上传来，好似肩膀上的筋肉都活了起来一般，扭头看去，就见肩膀上的筋肉正在如野草一般疯狂的生长，并且生长的筋肉还在朝着其他的筋肉攀附蔓延。

　　袁飞眉头一皱，五厌童子剑猛然飞出在袁飞的肩膀上一旋便将这被体气春潮沾染的血肉割去。

　　这块血肉在空中兀自生长不休，不过眨眼之间便生成一块巨大的肉团，至此生长之力便显得薄弱起来。

　　妖仙兽祖此时又是一口体气春潮喷在这血肉之上，这血肉陡然震颤一下，生出无数森森白骨，支撑着这团血肉逐渐壮大，片刻之后一个袁飞在这血肉之中成型！

　　袁飞一怔，这是什么神通？


第0708章 灭杀禄山

　　被妖仙兽祖催化出来的袁飞面目狠厉嘴中亦是一排细碎的牙齿，和禄山的表情一模一样。唯一的区别是这个假袁飞双眼之中没有眼珠，只有一团黑气！

　　这假袁飞一出便即在喉咙之中发出一声骨碌碌的声响，随即脑后竟然显出一个漆黑的漩涡，生出一个噬婴吞轮洞来。

　　袁飞一愣，他怎都想不到妖仙兽祖的禄山竟然还有这种神通，将他的血肉化生成一个和他完全相同的东西，甚至连他袁飞的道法那东西都会！

　　不过假袁飞要想施展出这噬婴吞轮洞却没有这么大的真元支撑，噬婴吞轮洞一出便既有些运转迟滞，毕竟他只是一块血肉而已，妖仙兽祖在后面以体气春潮狂喷，催动这假袁飞，有了妖仙兽祖源源不断地修为支撑，那噬婴吞轮洞嗡然大响，巨大的吸力陡然生成。

　　袁飞从震惊之中醒转过来，随即冷哼一声，“画虎不成反类犬！学我？”

　　袁飞脑后的噬婴吞轮洞此时也猛然张开，两个噬婴吞轮洞立时相互吸引起来，彼此之间巨大的吸力互相拉扯，陡然间两个噬婴吞轮洞便即撞在一起，随后一声撕裂空间般的大响传来，两个噬婴吞轮洞合并为一。

　　那假袁飞的噬婴吞轮洞终究是假的，袁飞的噬婴吞轮洞此时已经嚼吃了数十个武道极乐之境的高手和元婴修士，威力已经暴涨到了临界点，马上便要演化出饕餮大兽的地步，完全不是假袁飞祭出的初始的噬婴吞轮洞能够比拟的，一口便被袁飞的噬婴吞轮洞吞下，嚼吃粉碎！

　　随后这个噬婴吞轮洞猛然一吸将那假袁飞也吸入噬婴吞轮洞之中，不过袁飞却并未直接将其粉碎，心中动念之间便将这假袁飞以化宝白丝紧紧包裹，隔绝了他与外界的一切联系，收进玄牝口袋之中。

　　袁飞冷笑一声道：“禄山这噬婴吞轮洞不是那么好学好用的！光凭你的体气春潮根本无法将噬婴吞轮洞的威能全部发挥出来！”

　　妖仙兽祖闷哼一声语带不屑地道，“袁飞，你既然将我逼回这具身体之内，便是你自己找死，你想玩我便陪你好好的玩！”

　　说着妖仙兽祖鎏金的身体表面开始鼓动起来，上面逐渐浮现出一个个的人头般大小的金色气泡，这些气泡被体气春潮包裹着，轻飘飘的浮动着，却给人一种沉甸甸的感觉，好似一颗颗星辰一般悬浮在虚空之中。

　　“千兽降临！”随着妖仙兽祖一声大吼，这无数金色的圆球发出一声声哨响朝着袁飞便即飚射而去，数量足有千枚之多。

　　袁飞微微皱眉，这些东西究竟是什么有什么威能他完全揣摩不透，眼前的妖仙兽祖几乎和上古魔神一样周身透着莫测！

　　袁飞祭起噬婴吞轮洞狂吸这些金球，管你是什么东西，一口吞下再说！

　　但出乎袁飞意料的事情发生了，这些被体气春潮包裹的金球之上竟然发出一股反斥之力，在袁飞的噬婴吞轮洞巨大的吸力之下划着曲线依旧朝着袁飞袭来！

　　袁飞一愣，随即便明白了其中道理，这些金球其实都在高速的旋转着，靠着自身巨大的旋转之力和噬婴吞轮洞的吸力相抗衡，虽然被噬婴吞轮洞的吸力吸摄得歪歪斜斜，但终究还是朝着袁飞撞来！

　　眨眼之间这些人头般大小的金球便来到了袁飞身侧，随即轰然爆开，袁飞目光微微一凝，就见这些金球之内窜出一道道金色的身影，这些身影和禄山最开始的小兽模样一般无二，禄山竟然演化出千个自己，一同朝着袁飞扑来！

　　这些小兽密密麻麻嘴中尽皆是一排排细碎的闪烁着寒光的牙齿，这些小兽喷出一股股的体气春潮，朝着袁飞袭去！

　　这春潮是续命至宝，但也是杀人剧毒，一被沾染上便即周身筋肉狂张最后生生被狂涨的肌肉撕碎而死，乃是极其霸道的神通。

　　眼看着自己被无穷体气春潮包裹，袁飞随即冷哼一声！

　　袁飞手掌一晃将子丑玉箓祭了出来，一下拍进自己的脑门之内，玉箓之上生出无穷血管和袁飞的血脉贯穿到一起，随即袁飞本已巨大的身形再次狂涨，周身生出一尺多长的金铁一般的长毛，化身成子丑灭天魔！

　　随着袁飞演化成上古神魔，双手猛然一扯，便即拉开一道空间将所有的体气春潮全部排斥在外，禄山的体气春潮就算再厉害也不可能有渗透空间之力，一被阻隔便即没了办法，袁飞则趁机一催噬婴吞轮洞开始狂吸这体气春潮。

　　那千只小兽一见体气春潮无用，便即大嘴狂张吸了一部分回去，在噬婴吞轮洞吸力降临之前猛然朝着袁飞拉出来的空间扑去。

　　张开大嘴狠嚼空间。

　　这些小兽果然了得，不愧是妖仙兽祖的神通演化，竟然真的将袁飞的空间嚼吃出一个个小洞，随即这些小兽便不停地朝着袁飞拉出的空间之内狂喷体气春潮。

　　袁飞微微皱眉，随即双手在空中划动不休，每划动一下便即有一道空间生成，瞬息见便构造出数万个细小空间，将那些体气春潮尽皆阻隔。

　　“破！”

　　随着袁飞一声大喝，这数万个空间陡然一起破碎，轰鸣之声震彻天宇，随着这数万个空间一起破碎，无数的空间碎片好似烟花一般绽放开来，攀爬在空间之外的那一千小兽瞬即被这空间破碎震荡而出的空间碎片切割成无数碎片，纷纷破碎而死。

　　妖仙兽祖双目略微一滞，脸上的神情变得有些僵硬，看着袁飞化身的上古神魔形态眼神之中渐渐生出一丝恐慌，上古神魔的威能他可是深知的，此时的他妖身已死，仗着自家体气春潮的神通这才保住妖身不灭，勉强运使，根本不是此时化身成上古神魔的袁飞的对手，尤其是袁飞展现出力的空间之力简直是他的体气春潮的天然克星，只要这空间障壁一起他什么神通都施展不开！

　　妖仙兽祖眼珠转动几下，突然收了外溢的体气春潮，朝着化身上古神魔的袁飞拜服下来。

　　袁飞一愣，双目微微一眯，不知道这妖仙兽祖究竟在玩什么花招。

　　“主人，我愿降服与你，任凭您的驱策，永远听从你的号令！”妖仙兽祖竟然说出这么一番话来。

　　袁飞一愣，随即露出一丝淡淡的笑意身形陡然一降落在妖仙兽祖数十丈之外，任凭妖仙兽祖匍匐在自己脚下，此时的袁飞化身为上古子丑灭天魔，身形高大得可怖，妖仙兽祖本来巨大的身影一下变得渺小起来，好似两人掉了个个一般！

　　袁飞嘿然一笑道：“收你？你有什么用处？”

　　妖仙兽祖心下微微一喜道：“我有体气春潮，可以白骨生肌……”

　　还不待他说完，一道血红障门陡然在他头上裂开，轰然一降一下将他罩入其中！

　　随后这障门之内便有无穷火焰镌烧妖仙兽祖，并且还有阵阵波动挞伐他的神念，摧毁它的意智，意欲将他的神念灭杀！

　　妖仙兽祖心头一震猛然狂喝道：“袁飞你不得好死！我已经臣服了你还要灭杀我？”

　　袁飞冷冷一笑，禄山是个什么东西袁飞太清楚了，他在商国皇宫当了八百年低眉顺眼的太监，忍辱负重供凡人帝王驱使，为的就是隐忍报复，可见其心性之中有多少狠厉，多重心机，这种人会甘心被袁飞收服，就是沧海桑田变化就在眼前袁飞也不能相信，袁飞要是信了就是天下最大的傻瓜！

　　梵天血门一口吞掉禄山，禄山在血门之中挣扎不休，凭着他的修为和血门之中的火焰镌烧之力还有神魂挞伐之力相抗，而那一直被圈禁在梵天血门之中的脱世之宝的神魂陡然见到机会，一声暴喝，想要从梵天血门之中冲出。

　　袁飞此时乃是上古神魔之体，养足了精气神，又吸纳了无数元婴修士的神魂血肉和数十个武道极乐之境的高手的神魂，一身修为已然能够阻止被梵天血门不断削弱的脱世之宝的遁出之力，袁飞猛然封闭梵天血门，将禄山和脱世之宝尽皆封印在梵天血门之中。任由他们被梵天血门之中的火焰和神魂挞伐之力侵蚀！早晚有一天会将它们生生灭杀掉。

　　收了梵天血门，场中除了佛家之外的一干人等已经被袁飞收的干干净净！

　　将天南一剑送回玄牝口袋，袁飞又收了被十余位元婴修士们灭杀了一多半的变种贪噬虫，随即目光一闪朝着盗枭葛洪望去。

　　就见盗枭葛洪此时已经收了六大圣僧之中的五个，仅剩下寂灭大和尚在苦苦支撑，而佛子周身光焰暴涨，显然是在酝酿什么神通，出手在即。

　　袁飞解散了子丑灭天魔之体，收了子丑玉箓，身形重新化为人形大小，忽的一隐，化为虚无，朝着周身佛光澎湃的佛子悄然移动过去。袁飞自然是打着悄无声息的用手去拍一拍佛子背心的念头。现在的情况他和盗枭葛洪半斤八两，袁飞虽然收摄的元婴修士和武道极乐之境的高手不少，但是盗枭葛洪收了佛门数十个信仰之力演化出来得巨佛，更收了五个圣僧，论起来两者之间吸纳的东西加起来基本上上下仿佛，谁也不比谁高明多少。所以袁飞若是收了佛子的神通佛法，那么便是袁飞胜了，倒时袁飞的噬婴吞轮洞威力暴涨，单凭噬婴吞轮洞的威能便绝对能够战胜葛洪！


第0709章 金身罗汉

　　不过袁飞身形刚到佛子身后百丈便即承受到无穷佛力压制，好似背上被数座大山压中，再也难行一步，佛子双目陡然一睁喝道：“偷偷摸摸的宵小之辈！”

　　随即佛子脑后大日火焰光轮猛然一闪，分出数十道火焰朝着袁飞焚烧过去。

　　袁飞身形一动，倒退数百丈这才化解吸纳了这火焰烧灼之力。

　　不过佛子却并未继续攻击袁飞，而是依旧捏着破灭印，身上佛焰狂涨，身后的大日火焰光轮转动不休，似乎在马不停蹄的酝酿着什么威能！

　　此时寂灭大和尚那边已经分出胜负，盗枭葛洪窥准时机一掌拍在寂灭和尚身上，随后寂灭大和尚整个开始枯萎起来，最后化为一个漆黑的碳球，内中包裹着十余枚光彩璀璨的舍利子。

　　盗枭葛洪嘿然一笑，将这舍利子收进脑后的漆黑的噬婴吞轮洞之中，咔咔嚼吃。

　　随即场中便只剩下袁飞、佛子和盗枭葛洪三人，袁飞和盗枭葛洪两人一前一后将端坐在金莲之上运转大日火焰光轮的佛子夹在中间。

　　盗枭葛洪显然方才一战十分专注，似乎此时才有余裕看看周边情形，见袁飞已经将其他修士尽皆收拾干净，脸上也不禁露出一丝惊讶之意，淡淡一笑隔着佛子看着袁飞道：“小子，老爹我如老鼠一般在人世旮旯之中艰苦度日之时便一直都在听着你的传闻，你一路行来将《盗经》隐藏在最深处，虽然你名声越来越大，但我竟然从未听道有人说过你拥有《盗经》这门神通，显然你从未彻底伸展过这神通的威能，如今随心施展可痛快么？”

　　袁飞自从修仙开始便都将盗经隐藏在最深处，不到生死攸关之境从未随意施展，今次确实如葛洪所言，乃是袁飞头一次毫无顾忌的在众人面前施展此门神通。心中果然有一番别样快意，一种盗经在手天下我有的快感，一种谁都阻挡不了我的快感！一种叫人上瘾的快感！痛快，当然痛快！

　　以往就是袁飞被重重包围，只要不能确定自己能够彻底将对方所有人尽皆灭杀的情况下袁飞都决不会轻易施展《盗经》神通，这也是袁飞能够一直将《盗经》神通掩埋住的原因，但袁飞为此付出的也是极大，不能快意施展神通！

　　直到今日，遇到了盗枭葛洪这个袁飞心中最大死结之时，袁飞才算是真正的将这门神通的妙用施展开来，一出手便吞吃了十余个元婴修士，靠着这些元婴修士的神魂血肉一步步疯狂的壮大修为，这才是《盗经》真正应该有的神通境界！

　　葛洪眼神略微晃动一下，语带唏嘘地说道：“你比我当年知道进退，我当年要不是那般张狂肆意而为，神通在手不知天高地厚，四处显露威能，能有你这般的隐忍心性，能够强忍着绝世神通不用，到了元婴后期再伸展念头，运使神通，恐怕也不会有那被场被元婴修士围攻之灾，到了现在说不定已经证道去了神魔一界！完成了那人最后的心愿，啧啧，可惜，这世间上没有后悔药可吃，少年张狂使我白白虚度的数百年光阴！”

　　说着葛洪话音一转，目光重新变得凝实：“不过，一切还不算晚，这数百年光阴的打磨使我的心境焙炼成熟，少年时的张狂浮躁洗刷一空，是以一去掉九子阴纹锁我便直接踏入元婴后期之境，但却还达不到证道的地步，你知道这是为什么么？”

　　葛洪不待袁飞开口，好似自言自语般的接着道：“我也不知道从什么时候开始你成了我心中的一大障碍，或许是从那破屋之中，你从我手中逃走之时，也或者是从我老鼠般艰苦度日琢磨着如何去掉七子阴纹锁却听到你的名子在商国崭露头角之时，总之你的名字使得我的道心怎么都无法熔炼为一，怎么都是一道裂痕横寰在那里！”

　　“只要灭杀了你，将你的名字彻底抹掉，我的心境便可圆满如一，我也已经准备充足，只要心境圆满，我便能够引动九天雷气淬炼己身，以求证道，超脱混沌之气束缚！”

　　说着葛洪一笑道：“原本我还打算吸纳了佛子的一身佛力之后便去找你，谁知道你竟然自己找上门来，呵呵，不过在老爹我灭杀你之前，你得将一件东西还我！将从我身上取走的《盗经》交出来吧！”

　　袁飞听得葛洪言语，心中不由得也产生一阵感慨唏嘘，但听闻葛洪最后的言语他心中不由得略微一动。

　　按理说葛洪已经将《盗经》修炼到了极致，实在没什么必要再要《盗经》这本秘籍，除非是《盗经》还有什么秘密，袁飞由此一下想到了《盗经》在修炼噬婴吞轮洞之法的后面的页面尽皆都被云雾遮挡，即便窥破云雾也仅是空白页面的事情来！

　　袁飞一直都窥不破其中奥妙，再加上当年演算子也不过修炼到了元婴后期境界而已，所以袁飞心中隐隐觉得这《盗经》后面的页面或许所说的便只是以噬婴吞轮洞演化饕餮大兽的手段而已，除此之外也就没有什么特殊之处了！

　　但是现在看来或许《盗经》在后面还真的藏有什么秘密！比饕餮大兽还要大的秘密！

　　要真是这般袁飞更不能将《盗经》交给葛洪了！

　　袁飞不知道自己为何此时半点恨意也无，竟然平静到了自己都难以相信的地步，或许是因为他修炼太久心中已经没了恨意吧！也或许他的六个弟弟妹妹已经尽皆找到的缘故吧。

　　袁飞淡淡一笑道：“老爹，我记得小时候你可是亲口对我说过，盗者永远不会将盗来的东西交还给失主，即便是将那东西毁掉！数十年来我可是一直遵循着您的这一句话行事的！”说着袁飞手掌一翻《盗经》便即显现出来。

　　看到《盗经》葛洪双目微微一亮，脸上流露出一种别样的叫人揣摩不透的情绪。

　　“老爹，《盗经》就在这里，你想要便来取吧，当你践踏着我的尸体的时候这《盗经》便是你的！不过这《盗经》究竟还有什么秘密？你可否告知？”

　　葛洪脸上浮现出一丝笑意，似乎对袁飞还记得自己的言语极为满意，道：“《盗经》的秘密你若是死在我的手上知不知道根本没什么意义，你若是能够胜得了我，老爹我便做一回好人告诉你这《盗经》最大的秘密，关于师祖演算子的秘密！”

　　两人你一言我一语完全没有将佛子放在眼中的模样，简直将夹在他们中间的佛子当成了空气一般。

　　佛子此时冷哼一声，无穷霸道陡然从佛子小小的身躯之中爆发出来，“什么秘密什么秘籍你们也不必争了，因为你们都要死在这里！化成灰烬与这星辰融为一体！”

　　佛子一声高喝，眉心的卍字符号陡然闪烁起来，周身澎湃佛气猛然一收，全都投注到身后的大日火焰光轮之中，随即这火焰光轮化为一道杵天顶地的佛光陡然喷出，将头顶虚空空间生生顶破出一个大洞，这金光没有尽头一般的一直延伸进这大洞之中。

　　此时人界大陆之上，慈航佛寺之中，一众僧人刚刚结束带领信众焚香诵经，收集信仰之力的事情，有魁梧僧人抬着一桶桶的粥食走上殿来。

　　原本慈航佛寺是不收纳信徒的，但是人界大乱之后，佛家为了疯狂聚敛信仰之力，连慈航佛寺也都开始收聚百姓善信，使得慈航佛寺之中也足有十万众信众。

　　闻着粥香，一众信众面上露出开心的笑容，纷纷排队去等着派粥。对于这些饥困之人，一碗粥便代表着多活两天，能在佛寺之中念经便代表着能够一直活下去，有饭吃，有衣穿，在这妖兽横行的年代，没有什么比这更好的了！

　　盛粥之前，这些信众发自内心的感谢佛祖，叩拜佛祖，虔诚无比！

　　就在此时，慈航佛寺天空之上陡然破开一个大洞，陡然有一道金光从这大洞之中降下，将整个慈航佛寺尽皆包裹，寺中僧人略微一惊，随后脸上尽皆流露出狂喜的表情，随即沐浴在这金光之下的一个个僧人的肉身开始崩塌化为齑粉，神魂被一道金光裹挟划出一道曲线投入慈航佛寺之中的那座号称尸冢的盛放着数百具肉身菩萨的石壁之中！

　　随着他们一起肉身破碎的还有那等着派粥虔诚跪拜的万千信众！

　　别人给你的你总是要还的！佛祖给你的你早晚要十倍奉还！这个世界上只有父母给你的是最博大最无私的！父母是真的从未想过要你归还的！许多凡俗都不知道，父母才是你的真正的佛，是你真正需要顶礼膜拜虔诚信仰的佛！不拜父母却去拜佛，自己该死都不知道！

　　此时金光降下一切活物尽皆化为齑粉，这十万百姓善信也随之肉身崩碎，一道道神魂被金光裹挟投入到那盛载肉身菩萨的尸冢石窟之中。

　　随着裹挟着神魂的金光不停地涌入，那石窟之中传来一声声禅唱，一个个衣衫褴褛的枯朽的周身黄金光泽闪烁的光头和尚从中走出，数百肉身菩萨之中有近百个活了过来，每一尊肉身菩萨之中都是跨界而来的罗汉的神魂。

　　随后这金光猛然一收，百个肉身菩萨随着金光眨眼穿破九天大气，进入那被金光破开的大洞之内。

　　金光闪烁之后，整座慈航佛寺化为一片净土，没有任何人烟，没有任何活物，空荡荡的阔大寺院之中除了满地尘土外，到处都是一片死寂……不久这空荡荡的慈航佛寺便会淹没在历史之中。

　　天外星辰之上的佛子金光一发破开天空，转瞬便即收回，随着这金光而回的是百十肉身菩萨化身的金身罗汉，横跨不知多远的距离一下便来到了这星辰之上。

　　看着满天金身罗汉从天降下，袁飞和葛洪尽皆眉头一皱，原本的完全不将佛子放在眼中的神情尽皆被凝重代替。


第0710章 诛杀罗汉

　　一次召唤百个金身罗汉跨界降世，佛子显然也消耗了不少信仰之力，显出几分疲惫来，不过依旧冷笑一声以无上霸道之语道：“宵小之辈，现在知道我佛门神通的广大了吧！这一界距离崩塌之期已经不远，本来我还想等一等，但世间变数无穷，现在我便以无穷佛力将整个人界众生都化为信仰之力带走！你们两个不敬神佛之辈便是第一批！”

　　袁飞和葛洪对视一眼，葛洪嘴角溢出一股张狂笑容，这种张狂狂傲得容不下世间万物，就算是人界第一高山在这猖狂之下也会自觉渺小，这才是纵横一世，搅得整个天下天翻地覆的盗枭葛洪的枭雄本色！

　　袁飞对跨界而来的罗汉可是心中有数的，当初他和跨界而来的数位罗汉争斗，虽然将其尽皆灭杀掉，但也险些连小命都丢掉了，此时面对这近百罗汉，虽然明知道这些罗汉不好惹，但袁飞心中却并无半点惧意，反倒是涌起万丈豪情，眼神之中绽放出点点兴奋之意，催动得一身血液哗哗作响，都要沸腾起来！

　　管你什么罗汉，欺到我的面前我便杀杀杀！管你是什么佛陀，挡在我的路上我便诛诛诛！

　　诛了你这个佛，杀了你这个罗汉！

　　在这有人一界谁能阻我？

　　“葛洪或许也是这般想的！或许数千年前的演算子也是这般想的！”袁飞心中这样想到！这是身怀《盗经》之人才有的狂！才有的傲！这份狂傲是足以纵横天下的《盗经》的威能赋予的！

　　葛洪一声长笑，已经当先祭起神通杀进罗汉群中，袁飞却不急动手，罗汉降临还有片刻闲暇，趁这机会，袁飞自然要看看盗枭葛洪的神通究竟如何，对于《盗经》袁飞自觉自己还有许许多多的要学的东西，片刻闲暇或许不多，但却不一定学不到东西！

　　就见葛洪面对数十位金身罗汉，也不施展噬婴吞轮洞的绝大神通，而是身子化为似有似无，轻飘飘的在罗汉之中穿梭，诡异来去，使得这些罗汉也不能琢磨他的行踪！

　　这些罗汉绝非之前佛子身旁陪伴的信仰之力演化出来的金身罗汉可比。那些·信仰之力演化出来的罗汉充其量不过是些道具罢了，用来衬托佛子的无上威严。

　　眼前这些才是货真价实的降世罗汉，每一个都在应用自己步入佛国之时留在这一界之中的肉身在战斗，能够将自己在佛国之中的法力发挥出一两成来的存在，一两成或许不多，但在有人一界，仗着佛国之中的一两成的修为已经是足以纵横天下的存在了！

　　这些罗汉都将护身佛光放出，葛洪也很难直接突破这佛光悄无声息的暗施偷袭。

　　是以葛洪在无数金身罗汉之中穿行却一直未能得手，反倒是屡屡涉险，险些被这些金身罗汉包围，看起来竟然十分吃力，和葛洪长笑一声冲杀上去的豪情想比大有反差。

　　袁飞微微皱眉，葛洪应该不会仅是如此修为才对，至少袁飞觉得自己若是和葛洪对调的话远要比葛洪轻松一些。袁飞心中知道葛洪定然是在施展什么花招，只不过他现在一时半刻看不出来葛洪究竟在施展什么手段罢了！

　　容不得袁飞多想，那数十罗汉已经携着无穷气势冲了下来。

　　袁飞收了关注在葛洪身上的目光，随后看向从天而降的金身罗汉们。

　　袁飞目光一凝，冲天而起，收了一身道法，一震血脉，一层水银铠甲加身，将袁飞包裹得风雨不透，随即袁飞身上传来血脉震荡的水银澎湃之声。

　　面对数十个金身罗汉的围攻，最好的手段便是武道修为，虽然佛家神通不似道家神通那般惧怕烈血阳罡，但烈血阳罡从来都是各种术法的克星。

　　正所谓，武夫一吼仙人让路，说得便是武道高手的烈血阳罡何其了得。

　　这些金身罗汉自然不好对付，袁飞身形朝着罗汉们冲去，这些罗汉便即放出各种神通，各种真火，真水，鸟兽走虫，高山大海，金铁刀锋都被佛气演化出来朝着袁飞攻来！

　　这些罗汉此次被佛子突然召唤，来得匆忙，不似上次金刚破魔尊者那般早有准备，将大破灭诛魔金刚杵的投影带到了人界，所以这些罗汉们自身法器都未来得及带来，此时出手的各种物件尽皆是神通显示。

　　袁飞要独自面对四十余个金身罗汉，并且还有佛子在一旁觊觎，不知道什么时候会出手加入战圈，乃是极危险的处境袁飞知道此时不可有任何大意更不能再有任何留手，眼看着这些金身罗汉朝着他放出各种各样的术法神通。

　　袁飞狂吸一口气后，使得他整个人都涨大几分，周身血脉突突跳动，肚腹更是膨胀如鼓，陡然间喷声大喝！

　　这一声大喝内中饱含着袁飞曾经吸摄的数十个武道极乐之境的商国帝王的修为，是以这一声大吼一出，便是一个巨大的如火焰一般的烈血阳罡涟漪从袁飞舌尖绽放开来。轰然四散，瞬即充斥袁飞身周百丈方圆！将百丈方圆之内化为一片如有实质般的火海。

　　狂暴的烈血阳罡之气，一下便将这些金身罗汉投注过来的各种神通震散，不论是什么高山大海，还是圆盘宝器，鸟兽龙属全都被崩碎，全都化为无形！

　　袁飞此时的烈血阳罡之气等于是集合了数十个武道极乐之境高手的血脉之力，一爆发出来便即有无穷声势。

　　这些金身罗汉们的神通一被瓦解，便即祭起第二道神通出来，继续朝着袁飞轰击。

　　袁飞却知道不能给他们这个机会，他吸纳的那些武道极乐之境的高手的力量此时已经消耗了三成，袁飞仗着这些力道顶多再和这些罗汉们对峙三、四记，若是不能改变局面的话那是必死无疑！烈血阳罡再厉害也有限度，不可能无限制的伸展！

　　袁飞身形一动，也和葛洪一般传插进了这些金身罗汉之中。

　　不过和葛洪不同的是，葛洪好似一只燕子，穿插游荡，袁飞却截然不同，他便好似一颗巨大的陨石一般，携着无边戾气，怀着一去无回无物不破的意念，任何加身的攻击袁飞都不在乎，一震血脉将其尽皆震散，震不散的便靠着身上凝聚的水银铠甲硬扛，当袁飞身上的水银铠甲被轰烂的一刻，袁飞一下冲进金身罗汉之中，逮住一个罗汉，便即一拳爆出，径直轰击在这金身罗汉的胸口伤，这一拳包含烈血阳罡之气，更有武道极乐之境的无边力道，将这金身罗汉轰击得金身寸寸爆碎，化为无数金色粉屑四散飞荡。

　　袁飞趁机偷瞄了葛洪一眼，却惊讶的发现葛洪不知道施展了什么手段，围攻他的金身罗汉在这一瞬间就少了七八个。袁飞甚至猜测不出一直落在下风的葛洪究竟是施展了什么神通手段！

　　袁飞微微皱眉，此时没有时间细想这些，闯过这一关才有资格去想以后的事情！

　　随即袁飞朝着距离自己最近的罗汉冲去。

　　袁飞是惯于在人群之中冲杀的，对于一人战一群极具经验，不能停留，永远盯着一个人打杀！杀了一个再找寻下一个目标！

　　是以袁飞此时表现得极其凶悍，什么攻击都完全不在乎，仗着一身烈血阳罡在罗汉群中一味冲杀，一拳便爆掉一个金身罗汉！

　　当然，这样看起来似乎爽快，但实际上袁飞消耗也是极大，如此爆掉了六个金身罗汉之后，袁飞便不得不更改战术，因为他已经承受不住罗汉的猛轰了，袁飞吸纳来的烈血阳罡之气也消耗了一大半，猛然一收烈血阳罡，运转起道法来，这么一缓，那些围攻袁飞的金身罗汉立时围了上来，一个个神通施展朝着袁飞急攻，务求趁着袁飞换不过气来的时候将他灭杀掉！

　　面对这澎湃攻击，袁飞脸上显出一丝狠厉，手指一点，迎着这些攻击，径直将脱世之宝丢了出去。

　　这宝贝极重极大，并且极坚固，两界穿梭之力都能够承受，这些金身罗汉的神通加起来也没有两界分割之力来得厉害，是以脱世之宝一丢出去便砸倒一片，将一众金身罗汉们撞得东倒西歪。更不用说他们的神通了，撞在脱世之宝上瞬即化为乌有，一点作用都不起。不过脱世之宝也只能做到如此，只能伤他们却不能真正灭杀这些身躯坚硬无比的金身罗汉。

　　袁飞以脱世之宝护住自身，四把童子剑也一下祭出，此时袁飞任由四把童子剑自行发挥，组成剑阵护住自己防止罗汉袭来，袁飞则暗运真元，蓄足了力量，大嘴一张喷出一道符来。

　　正是术法杀神派符法之中的坤符！

　　这道符掌管天下土壤，此时一出便即产生无穷吸力，袁飞此时已经是元婴后期的修为，按照萧杀之言，到后期便可勉强发挥出符法的三成威能，虽然算不上是运使自如，但也能够运使出一个模样来。

　　袁飞就觉这道坤符开始狂吸他身上的真元真气等等一切神通力量，随后这星辰表面上的土壤猛然一震，开始纷纷飞起，形成数十个土柱朝着坤符汇聚，就好似被数十道龙卷风卷起一般，弥天塞地，朝着袁飞喷出的那道符汇聚过去。


第0711章 大岚天火

　　在这无穷土壤的汇聚之中一个小小的土球正在缓缓生成，这土球压缩力惊人，数倾土地压缩之后便只有指甲盖般大小，将地面吸出来十余个巨大的深不见底的深坑，是以这土球虽然极小却也极重，袁飞一直喷出十道坤符，凝聚了十颗巴掌大的土球，这才收止了神通，这些土球看起来不起眼，但袁飞倾尽了大半修为才能够凝聚出来这十颗巴掌大小的土球而已！

　　随后袁飞肚腹一涨，又喷出一枚坤符，不过这坤符却并未吸摄土地，而是朝着袁飞身上一撞，融进了袁飞皮肤之内，那十颗土球立时嗡然一动，在袁飞身边来回缓慢旋转，好似袁飞身上生出了引力，使得这十颗土球围绕着星辰旋转的小星辰一般。

　　随后被这十余颗土球护住身子的袁飞再次朝着那金身罗汉冲去！

　　这些罗汉被那脱世之宝撞得东倒西歪，又被四个童子的剑阵阻挡，正找不到机会攻击袁飞，此时见袁飞自己送上门来连忙祭起神通，朝着袁飞攻去。

　　袁飞这十颗土球围着他嗡然旋转起来，不论是什么神通全都被他们自行挡下来，这些高度压缩的土球竟然完全不惧这些佛法攻击！袁飞现在是修为不够，才采取这种取巧之法，若是修为足够的话，直接用这土球之术凝聚成一套骸土铠甲出来，到时候便可完全不惧这些罗汉的攻击。

　　袁飞将手一招，四把童子剑嗡然一震也融进这土球之中使得这土球厚重之中又多了一层凌厉锋锐，袁飞合身扑上，也不施展什么神通，就是将自身的遁光发挥到急速，哪有金身罗汉就朝那里撞去，那些金身罗汉只要接近袁飞身前五丈距离，便即被土球砸得破碎随即便被隐藏在土球之后的四柄童子剑剑光搅成齑粉，如此一来袁飞自身便变成了一件最大的杀器，飞到那里便将那里的金身罗汉搅成齑粉，最开始还是这些罗汉围着袁飞攻击，慢慢的便成了袁飞好似撵鸡一般的追逐着那些罗汉。

　　当袁飞一口气到了尽头，无力运转坤符之时，十颗围绕在身周高速旋转地土球轰然崩碎，重新化为滚滚荡荡的灰尘土壤从空中跌落，巨大的沙尘将整个星辰都笼罩住了。

　　而此时围攻袁飞的四十余个罗汉仅剩下十余个而已。

　　袁飞维系不了坤符，将土球暴散之后，趁着满天烟尘，便即身形一隐，施展匿字法决，一下消失无踪，连一丝气息波动都没有。此时的袁飞修为已近进入元婴后期，甚至比元婴后期修士还要高明许多，施展起这匿字法决来无声无息，已经能够达到葛洪那般的彻底消失完全不见的地步！

　　烟尘滚滚之中十余个罗汉尽皆皱眉，因为袁飞一下从他们的神念之中消失不见，一个个金身罗汉，尽皆护身佛气大涨，双目光芒大放，喷出数十丈长短的炽烈光芒四处扫视，所过之处什么沙土尽皆被融化无踪，靠着这佛法目力寻找袁飞的下落！

　　袁飞悄然出现在一名金身罗汉之后，这名金身罗汉周身佛光凌厉如刀，切近他身周十丈之内的所有东西都被切割粉碎，袁飞也难神不知鬼不觉的欺进他十丈之内，不过十丈距离对于袁飞来说已经足够出手了！

　　就见袁飞身上的玄牝口袋之中猛然放出一道剑芒豪光，这豪光之中充满冰冻之力，一下将这罗汉的护体佛光斩为两半，余势不消朝着金身罗汉后背斩去！

　　这金身罗汉猛的感到身后的护身佛气被破，更有一种极寒锋锐袭来，连忙脑后光轮猛然一涨，将整个后背护住，这一道剑光豪芒斩击在这光轮上生生将这光轮斩成两半，不过至此便已经消耗了全部力量们再也难有寸进了！

　　正当那罗汉心中微微一松之际，袁飞已经悄无声息的紧随着这剑芒冲进金身罗汉身后一丈距离，探出一掌，轻飘飘的拍在了这罗汉背脊上！

　　随后便是鲸吸修为！

　　这金身罗汉一愣，他尚是首次见识到《盗经》手段猛觉后背破开一个大洞，修为狂涌而出，再想挣扎但一切都已经晚了！

　　袁飞饱吸了这个金身罗汉的一身佛气，方才消耗的修为也弥补回来不少，将这罗汉的舍利子丢进玄牝口袋，随即在其他金身罗汉攻来之前身形一隐又消失在漫天尘土之中不见踪影！

　　战斗到了这个地步，对袁飞来说已经成了一场游戏，一个捉迷藏的游戏，有剑圣天南一剑在玄牝口袋之中放出的剑光辅助，袁飞只要悄在漫天沙尘之中无声息的欺进这些金身罗汉的身后十丈之外便可，对于旁人这可能是一个绝不可能完成的事情，但对于袁飞来说却驾轻就熟，熟练得很！

　　一旦袁飞欺进了金身罗汉十丈之外的距离，便已经注定了这金身罗汉必死的命运！

　　一个个金身罗汉在烟尘之中悄无声息的消失无踪，这些罗汉本是具有大神通之辈，在佛国之中的修为要比在此界之中的强出数倍，袁飞此时的手段对于他们来说虽然诡异确算不上高明，如果是在佛国之中对付袁飞便和捏死蚂蚁一般，但在这有人一界他们就是无力对抗，无助的好似一只面对大山的蚂蚁一般，呼吸之间便丢了性命，一个个心中怎能不怒，可惜在这一界之中只能发挥出一两成修为，不然绝对不会容得袁飞这般嚣张！

　　当烟尘散尽，袁飞的身形逐渐从中显露出来，其他金身罗汉已经不见了踪迹，而袁飞之前损耗的大量修为也尽皆恢复过来，并且修为还暴涨不少。

　　不过袁飞此时却没有半点轻松，因为他知道盗枭葛洪早就已经将那些金身罗汉收敛一空，而且和袁飞不同的是葛洪并未损耗什么修为，反倒是将数十个金身罗汉收进了噬婴吞轮洞之中，那噬婴吞轮洞此时被葛洪压制，不然随时都可演化出饕餮大兽来，相反的他袁飞和这些金身罗汉一战，不单施展了《盗经》功法，还动用了四个童子，连术法杀神派的神通也都施展出来，要不是佛家神通对于申屠陌还有那些鬼卒们有着天然的克制，袁飞甚至会将所有的能够动用的手段都动用，其中要不是怕天南一剑被佛家神通所伤，袁飞便将其放出来帮忙，不至于将其藏在口袋之中放冷箭！

　　这些还不算，就连是脱世之宝都被袁飞祭出攻敌，消耗着实不少，并且这一战他周身挂彩，非但一尊金身罗汉都未曾被噬婴吞轮洞吸食，增长噬婴吞轮洞的力量，反倒是他消耗了许多真元真气，要靠以纳气归元的功法来吸食金身罗汉来恢复补充修为。

　　相比之下袁飞和葛洪之间高低立现！最重要的是袁飞至今不知道葛洪施展了什么法子做到这一切，按照袁飞的观察葛洪的噬婴吞轮洞和纳气归元的手法不见得就比他高明多少，但换成是他袁飞却觉对做不到葛洪这般轻松灭杀数十个金身罗汉。

　　葛洪虚悬虚空之中，一脸随意，似乎在等袁飞，见袁飞显现出身形来不由得微微一笑，随后才将目光凝聚在佛子身上。

　　袁飞深深地看了葛洪一眼，随随后也将目光放在了佛子身上。

　　此时的佛子脑后的大日火焰光轮激烈的燃烧着，原本因召唤金身罗汉跨界降世而消耗的佛力此时似乎已经恢复大半，感受到自己召唤而来的金身罗汉尽皆陨落，佛子的双目陡然睁开，便好似凭空炸开一道闪电一般！整个天下都为之一亮！

　　佛子充满霸道的脸上此时也不由得了流露出一丝惊讶，看向将自己围在中间的两人！

　　随后佛子从金莲上缓缓站起，随着佛子的缓缓站起，天空之中便好似有巨大的钟鼎被敲响一般，嗡嗡震震，佛子原本只有孩童般高低的身形陡然变得高大起来。他足下的金莲也随之涨大，不过是佛子站起身来的这么刹那间，这金莲便即涨大了数百倍，而佛子也随着起身这个动作从孩童模样一直化为中年模样，身形富态，面目端正，大耳垂肩，此时的佛子和庙宇之中的药师佛佛像一般无二！

　　这佛子终于显出了佛陀本相，这本相一现，自有一股威严霸道的气势狂涨起来。不说是凡人就是修士见到这药师佛庄严本相都会生出恐惧来，生出膜拜之心来！

　　袁飞和葛洪两人都有泼天般的胆子，绝非是吓大之辈，即便此刻见到佛陀的庄严宝相心智也没有丝毫动摇。

　　佛子显出药师琉璃光如来佛的本相，一声大喝道：“大岚天火，烧！”

　　随即身后的大日火焰光轮嗡然旋转起来，从中分出两道火焰，分别朝着袁飞和葛洪烧去！

　　这大岚天火并非凡火，乃是一股纯粹的火精，袁飞隐隐感到这火焰比他在星谷大荒之中收取的上古神魔焙炼脱世之宝的火焰有些仿佛，不过却比上古神魔的火焰更要浩大，气息之中更充斥着一股霸道之意，好似这火焰恨不得将天地烧成灰烬一般！

　　袁飞不敢大意，将噬婴吞轮洞祭出，将其催动猛吸这大岚天火！

　　出乎袁飞意料之外，这火焰弯转一下竟然一下便被噬婴吞轮洞吸了进去，不，应该说是这大岚天火自己送上门去主动投入到了袁飞的噬婴吞轮洞之中！

　　袁飞心中暗叫一声不妥，噬婴吞轮洞之中猛然有一种炽烈之意传来，袁飞连忙想要将这大岚天火吐出来，但这大岚天火好吃不好吐，就是这么片刻功夫大岚天火已经开始在噬婴吞轮洞之中猛烈地燃烧起来，噬婴吞轮洞之中乃是一片能够将一切搅碎，转化为纯粹能量的虚空爆流，按理说并无可烧之物，但这大岚天火竟然将噬婴吞轮洞之中的虚空都烧灼起来，使得噬婴吞轮洞化为一片火海！

　　好厉害的火焰！竟然能将虚空烧着！


第0712章 八部天龙

　　葛洪果然比袁飞要奸猾，经验也更丰富些，面对大岚天火他也直接祭出了噬婴吞轮洞，但他却在一吸之下便猛地将噬婴吞轮洞关闭，这大岚天火还未来得及钻进他的噬婴吞轮洞之中，噬婴吞轮洞便已经消失一空。

　　袁飞心中叫一声糟，此时噬婴吞轮洞之中火焰四起，化为一个火洞火势越演越烈，收都收不回来，若是任凭这火焰继续烧灼下去，整个噬婴吞轮洞都会被烧灼得萎缩消失！

　　若是寻常时候，噬婴吞轮洞被烧毁倒也没什么，袁飞不过是损耗些修为罢了，大可以重新凝聚一个出来，但此时这噬婴吞轮洞之中有袁飞之前收敛来的不少威能，已经近乎于快要诞出饕餮大兽的边缘，若是就这般被毁掉，他恐怕很难再填满这噬婴吞轮洞将其化为饕餮大兽，那样的话袁飞便没有什么实力再去对付葛洪的噬婴吞轮洞。

　　袁飞可不认为自己的其他神通能够对付得了葛洪催使的化为饕餮大兽的噬婴吞轮洞，噬婴吞轮洞的可怕天下没有几个人比袁飞更清楚了！

　　袁飞目光一凝，猛吸一口气，周身血脉沸腾起来，一咬舌尖，噗的喷出含着水银般的血液的烈血阳罡之气，此时袁飞只剩下这么一个法子，拼着噬婴吞轮洞被烈血阳罡损伤，也要灭到这大岚天火！

　　这一口包含着烈血阳罡刚还有袁飞热血的气息喷出，瞬即便将噬婴吞轮洞之中的大岚天火吹熄，不过噬婴吞轮洞先被大岚天火镌烧，随后又被烈血阳罡之气挞伐，立时衰弱下去，内中威能足足少了三成，可谓损失不小！

　　袁飞连忙收了噬婴吞轮洞，朝着佛子和葛洪望去。

　　就见攻向葛洪的大岚天火在葛洪收了噬婴吞轮洞之后便即方向一变朝着葛洪烧了过去，不过葛洪手中什么东西金光一闪，便将那大岚天火吸了进去，丝毫未曾伤到葛洪半点毫毛！也不知道是什么异宝在作怪！

　　袁飞虽然只看到那异宝光芒一闪，并且没看清楚这异宝的面目究竟如何，但不知为何心中竟然涌起一丝熟悉之感，似乎这件宝物他曾经极为熟悉，但却一时半刻想不起来究竟是什么东西。

　　此时佛子见自己的两团大岚天火没有凑效，均被化解，不由得冷哼一声，好似晴天响了个闷雷一般！

　　“心生法生，心灭法灭，脱厄度难，八部出闸！”

　　随着佛子的一声嗡然吟唱，佛子身后的大日火焰光轮猛然一散，划分为八道火焰，随即这八道火焰各自翻滚变化，竟然各自衍生出一条真龙来，正是天龙八部！

　　这八部天龙可不是佛子平时身边盘踞的那八条作势大龙，这八条真龙各个都是有血有肉，张牙舞爪活灵活现，仿似真龙一般无二！

　　佛子言道：“八部真龙，诛杀此二人！”

　　这八条真龙齐齐朝着佛子顿首，随后斗大的眼珠之内绽放出精芒，分别望向袁飞和葛洪两人。

　　葛洪哈哈一笑道：“小子，这龙精龙血、龙皮龙肉、龙筋龙骨尽皆都是好东西，你可莫要浪费了！”

　　说着葛洪竟然身形一转朝着虚空之中逃走！

　　佛子冷哼一声道：“想逃？没门！”说着佛子厚大的手掌朝着葛洪遥遥一拍，一道金光大手，便即绽放而出，手指尖穿着一串佛珠，正是和度世袈裟、诛魔金刚杵一般的佛子八宝，名唤无念尘珠。

　　这无念尘珠当初是被寂空和尚掌管，后来寂空言称灭法，鼓起一身修为朝着还未彻底降世佛子撞去，想要和未降世的佛子同归于尽，可惜最终身死道消未能如愿，这道无念尘珠也被佛子收回！

　　这金光大手朝着葛洪拍去！并且有四条真龙化为四道闪电，朝着葛洪追赶而去！

　　葛洪的身形极其滑溜，一忽便即避开了那金光巨手，身形兜转之间便即消失在虚空之中，四条真龙和那金光巨手追逐着他远远而去，消失不见！

　　袁飞不由得一愣，不过他却不信葛洪会逃走，显然葛洪有自己的打算，想到此处袁飞心中一动，看了佛子一眼，就见佛子此时站在金莲之上一动不动，双目合十，并不看他一眼，似乎还在抓紧时间回复修为的模样！

　　袁飞心中微微一动，身形一转竟然也朝着虚空遁走，果然佛子半闭的眼睛陡然睁开，大怒，一扬手抛出一把粗大九环天杖，照着袁飞撞去！其他四龙立即响应齐齐嘶吼朝着袁飞扑来！

　　袁飞身形兜转之间看了佛子一眼，就见佛子果然将大日火焰光轮放出演化为八部天龙之后便不能动了，袁飞心中立时明了，身形一转朝着虚空远远遁走。

　　袁飞这一飞便是数百里，身后的四条真龙兀自紧紧跟随片刻也不放松，那柄不知道是什么材质打造的九环天杖更是晃动得九环相撞叮当作响，屡屡朝着袁飞击来，袁飞都要小心在意才能避开。

　　不过袁飞却并非是拿这天杖没有办法，当年袁飞修为还很一般之时便能够收了佛子的八宝之中的诛灭金刚杵，更降服了佛子的度世袈裟，现在修为更进何止一层两层，只要距离佛子远些，九环天杖受到佛子神念干扰得少些，收取这一柄九环天杖实在不费力气。

　　袁飞估算着距离差不多了，实施后下手了！

　　就见袁飞身上猛然飚出无数化宝白丝，将自身牢牢包裹，这九环天杖不疑有诈，只当是袁飞的护体手段，朝着密密麻麻的化宝白丝便砸了下去，正好撞进了袁飞的诡计之中，一下便砸在化宝白丝之中，便好似砸在了棉花上一般，随即被化宝白丝缠裹，嗖的一下被袁飞送进玄牝口袋之中，口袋之中人物不少，自然会好生伺候这被化宝白丝缠绕的佛子八宝之一的九环天杖！

　　袁飞收了九环天杖，看飞遁的距离差不多了，便即顿住身形，扭头看向那紧追不舍的四条真龙，就见这四条真龙模样各异，颜色各异，袁飞笑道：“四位真龙，你们到底是法力幻化出来的还是真的龙族龙种？”

　　这四条真龙见袁飞突然停顿下来，只道是袁飞已经没了后力，其中之一嗡然开口道：“当然是佛国真龙，三千年前佛子降世将我等放入八宝之一大日火焰光轮之中带到人界，不过三千年来我等都一直未能有机会从大日火焰光轮之中出来伸展修为，直到这次佛子降世弘法遇到了你才有机会露面，说起来还是托你的福，要承你的情，既然你对我等有这般好处，我等便要好好感谢你一番，将你撕成四块超度你升天！”

　　说着这条真龙龙嘴一张猛然喷出一股浩大的大水来，朝着袁飞撞来！

　　袁飞嘿然一笑，猛然将玄牝口袋张开，将这大水一下收走，圈进玄牝口袋之中，玄牝口袋之中已经有了离艮精石神魂为源泉的一条滚滚音河，这真龙之水显然也非凡物，袁飞将其收走正好化生为一场细雨滋润玄牝口袋之中的生灵万物！

　　这真龙一见自己的玄冥真水被袁飞收了，不由得勃然大怒，嘶吼一声，旁边的一条通体光芒闪烁的真龙大嘴一张猛然喷出一道雷霆闪电，朝着袁飞便即劈了过去。

　　一见这雷霆袁飞不由得一怔，瞳孔微微一缩，不敢乱接，因为这雷霆和袁飞在星谷大荒的宫殿门口见识到的那道漆黑雷霆有着一般气息，纯粹的毁灭之力的气息，雷电之属一般都有两重属性，一重生机一重毁灭，显然这道雷霆乃是专门提炼出来的，只有毁灭没有生机，这般的雷霆最是可怖！

　　这雷霆极快，袁飞避无可避，便即将脱世之宝丢了出去，这道雷霆劈在脱世之宝上打出一串火花，却并未在脱世之宝上留下半点痕迹。

　　袁飞一见如此心中不由得微放。

　　这条真龙的雷电没有效用，旁边一条鼻孔阔大的真龙一声龙吟，鼻孔之中猛然喷出骤烈的风气，风气之中好似隐有无数斧钺刀叉一般，锋利凌厉之极。

　　袁飞捞着简单法子自然便不愿费力气，依旧是脱世之宝顶上去，什么风刀风力尽皆化为乌有，完全突破不了脱世之宝的防线。

　　此时一直没有动的那条周身斑斓焰火的真龙一对龙角之上猛然喷出两道火焰，这火焰和佛子祭出的将袁飞的噬婴吞轮洞的虚空燃烧起来的那两道火焰一般无二，俱是大岚天火，袁飞微微皱眉，小心的以脱世之宝去应对，却发现脱世之宝被这火焰一烧非但没有什么异常反倒是更加茁壮，似乎吸收了这火力来滋润自己一般。

　　袁飞心中不由得一喜，这脱世之宝本身便是在火焰之中焙炼了十万年的宝物，显然非但不怕火，反倒是靠着火力增长修为。

　　如此一来袁飞便有了底气，一边和四条真龙游斗一边琢磨起葛洪的那番言语，这龙皮龙肉，龙骨龙筋，龙精龙血都是宝物，葛洪之言这倒是没错的，袁飞对于真龙这种已经消亡了多少年的物种也有些熟悉，真龙这一身从头到尾都是宝贝，就是一片鳞片撕下都有妙用。

　　那么便不能以噬婴吞轮洞吞吃，也不能以剑道将其斩碎，务必要擒拿住才行，这便有些为难了！


第0713章 杀龙恫吓

　　真龙在传说之中有许多妙用之处，兼且一身是宝对于修士来说乃是难得之物，就是龙的口水得到了都如获至宝。

　　最重要的是，真龙之属掌管的都是天地之威，好似眼前四龙便是风水雷火四道自然真力，据说真龙可以帮助修士抵御天雷，对于修士证道大有好处。

　　可惜真龙之属不知道从什么时候开始便在人界灭绝，修士再想找寻真龙已经是痴人说梦一般！

　　将这四条真龙直接杀了或者以噬婴吞轮洞吸光精血都是暴遣天物之举，最好的办法就是将其收为己用，当成奴仆，不过这却要大费一番手脚才成。

　　要想擒抓这四条真龙，只有借助上古神魔之力。

　　袁飞心中定计，随即便将玉箓朝着脑门上一拍，一震血脉，周身金铁长毛疯长，身高更是暴涨百倍，化身为狰狞的子丑灭天魔，这四条真龙一见袁飞竟然还有这般变化尽皆一愣，随即各自施展手段朝着袁飞攻去。

　　一时间玄冥真水，大岚天火，灭度真雷，金铁风气四种自然真力尽皆朝着袁飞轰击过来。

　　袁飞冷哼一声，周身钢铁般的长毛一震，发出哗啦啦的金铁交鸣声响，随即一声大吼，双手凭空捏出四个空间来，除了大岚天火外，其余的三道攻击尽皆被封存在空间之中，任凭他们在空间之中折腾，大岚天火果然有些了得，虽然也被封印在空间之内，便即熊熊燃烧起来，将那空间之内化为一片火海，片刻功夫便将袁飞凝聚的空间烧穿，朝着袁飞再次攻来，不过袁飞却不怕他，脱世之宝猛的迎了上去，将那火焰尽皆吸收。

　　袁飞不理会脱世之宝和大岚天火之间的情形，一只大手朝着喷水的真龙拍去。

　　现在的袁飞身量巨大，一只手便能将一条真龙抓住。这真龙在袁飞身前便好似是一条条长蛇一般。

　　那真龙见到袁飞大手拍来，身形一转，猛的喷出玄冥真水，这玄冥真水在空中猛然沸腾变化，从中翻翻滚滚竟然杀出数不清的海物来，尽皆是虾兵蟹将，大鱼巨鲸，数量之众数不胜数，一个个活灵活现竟一下将袁飞的大手生生抵住，并且不断的砍杀袁飞的手掌。

　　袁飞手心之处感到一阵酥麻，他此刻乃是上古神魔之体，随然不能完全和上古神魔相比较，但是坚固程度却也绝非是这些海物能够破坏的，袁飞大手猛然一震，使劲一捏，将这些虾兵蟹将一下捏回成玄冥真水的本态，这玄冥真水，嗡然一震竟然还要产生变化，被袁飞随手将这玄冥真水封印在一个空间之内，随后大手依旧朝着这条碧绿得仿似老玉一般的玄冥真龙抓去。

　　这玄冥真龙眼见如此情形，似乎也觉察到不妙，他的玄冥真水其实也不会这么不堪，只不过面对上袁飞的上古神魔的空间手段有些施展不出来本身威能，这玄冥真龙眼见大手抓来，身形一转掀起滔天大浪便要顺浪逃走，袁飞却早已布下一个空间，往他身上猛的一拍，便即将其封锁在空间之内。

　　不理会这真龙暴怒在空间之内左冲右撞，袁飞伸手朝着另外那条通体斑斓电芒的灭度雷龙抓去。

　　这灭度雷龙颇为油滑，眼见着玄冥真龙被袁飞反掌之间封印起来，他周身电芒一闪，化为一道雷霆，满空游走，不时将一道道雷电朝着袁飞眼睛劈来。

　　袁飞此时虽然是子丑灭天魔的魔躯，但眼睛也经受不住这般电击，此刻那金铁风龙也鼻孔一张，喷出一震狂风风中无数刀兵朝着袁飞周身砍去。

　　袁飞冷哼一声，以空间之力护住双眼脑袋，随后一震身上的金铁般的长毛，这些长毛根根直竖，剧烈的颤动起来，那金铁风气砍伐在上面内中隐藏的刀兵尽皆化为齑粉，最多也仅是将袁飞的毫毛砍下几根罢了，根本伤不到袁飞的根本。

　　袁飞两只大手猛然一合，好似抱球一般掌心之中猛然祭出一个绝大的空间将两条真龙尽皆圈禁在内，随即袁飞双手猛然压缩，这空间越来越小，空间壁也越来越厚，推挤着两条真龙压缩着他们的活动空间。

　　这两条真龙大惊，狂喷风气和雷霆朝着空间劈去，两条真龙合力不容小觑，还真就将袁飞的空间劈击得摇晃不已，随时都要破裂的模样，袁飞冷哼一声，包裹住两条真龙的空间陡然一分为二，将两条真龙分别包裹，如此一来，两条真龙便即只能在空间之中翻腾，任凭他们手段如何伸展，一时半刻之间都无法从空间之中遁出。

　　袁飞一连收了三条真龙，随后便朝着最后那条火焰真龙望去，就见这真龙正和脱世之宝争斗，脱世之宝对于这真龙喷出的大岚天火十分喜爱，虽然它本身的灵识已经被袁飞收押在梵天血门之中，但这脱世之宝凭着本能，逼催着这条火焰真龙不停地朝着他喷出大岚天火，一旦这火焰真龙不喷火想要抽身离开，这脱世之宝便即朝着他猛撞。

　　脱世之宝重量极大更且坚硬不可摧毁，每撞一下这火焰真龙便将其撞得筋骨酥麻，火焰真龙想逃，又哪能比脱世之宝的速度更快？没逃出百丈便被脱世之宝狠撞一记，逼得他不得不朝着脱世之宝喷火不休，此时这大岚真龙心中恼火不已，却有毫无办法。

　　袁飞一见这场面便即一笑，不忙着动手，本来这能喷出大岚天火的大岚真龙是最对付的，毕竟这大岚天火连空间都能烧毁，连虚空都能引燃，一物降一物般，袁飞的空间之力完全拿他没有办法，但是此时脱世之宝专门克制住他，省下了袁飞好大力气，并且脱世之宝被火焰镌烧得越凶本身威能便越大，对于以后袁飞驾驭脱世大有好处。

　　袁飞看向被自己空间之力封印的三条真龙，就见这三条真龙兀自在空间之内翻腾，想要破碎空间，袁飞冷笑一声，先将那通体碧绿的玄冥真龙招了过来，双手捧起这好似琉璃一般的空间，就听玄冥真龙嘶吼道：“小子，快快放本真龙出来，不然小心我将活活淹死，将你嚼吃得骨头渣也不剩！”

　　袁飞一笑，这玄冥真龙还搞不清楚自己所处的位置，袁飞也懒得和他废话，双手猛然一压，将圈禁住这玄冥真龙的空间猛然压缩，随着空间越来越小，空间壁也越来越厚，逼得这玄冥真龙团团乱转四处碰头，最后袁飞将空间压缩得将这玄冥真龙紧紧包裹，便好似被冰封在巨大的冰块之中一般，莫说摇头摆尾了，就是连微微动弹一下都不能够，如此一来玄冥真龙才真的怕了，收了狠厉言语，开声道：“小子，速速放我出来，这般紧迫狭小怕是要压死我也！”

　　袁飞一笑，便即不去管它，将其他三条真龙如法炮制，将其尽皆冰封于空间之内，动弹不得，袁飞看了一眼那口喷大岚天火的大岚真龙，见其还有余力仍旧不停地狂喷天火镌烧脱世之宝，便即将目光重新凝聚在三条真龙身上。

　　袁飞道：“你们可愿降服于我？只要你们主动和我签订契约，吐出真龙金印我便饶你们性命！”

　　金铁风龙冷哼一声道：“小子，我等乃是佛国真龙，虽然我等被佛子带来人界之事还是幼龙，寿元到现在也仅有三千余年，但却也是真龙龙种，怎么可能降服与你？快快放我们出来！不然佛子寻来便要叫你永不超生！”

　　其他两龙尽皆应和，袁飞淡淡一笑道：“那么说你是绝对不肯降服了？你只有这么一个机会，你可想好再说！”

　　这风龙冷笑一声道：“想什么想？小子你休要虚言恫吓与我，我乃真龙之种岂会俯首于一个人族！”

　　袁飞嘿然一笑，脸上露出一丝冰冷，也不见袁飞作势，那包裹着金铁风龙的空间陡然开始收缩，挤压得金铁风龙周身骨骼发出咔咔咔声响，一身龙皮也开始发皱，上面的龙鳞都开始卷曲起来，有些甚至刺进了龙体之内！

　　这金铁风龙狂呼剧痛，最开始还硬撑，口中言语粗狂，但随着空间越来越紧这风龙终于承受不住，周身龙骨发出咯咯之声，哀嚎起来，连声说道：“我愿降服，我愿降服！”

　　袁飞却冷哼一声扫了其他三龙一眼，淡淡的道：“或许你还不知道，我袁飞是个一言既出驷马难追的人，我不是没有给你机会！”说着袁飞目光之中绽放出一丝狠厉，那空间发出咔咔的倾轧之声，那风龙周身骨骼发出一声声的崩碎之声，这个过程缓慢有力，不容反抗不容置疑！

　　袁飞务求每一丝骨骼绷断的声音清脆悦耳，都叫其他三条真龙听得一清二楚，务求风龙的痛苦哀嚎之声气力长久，婉转曲折，终于这风龙被挤压得一片模糊，整个空间也缩小到了风龙一半大小，空间之内谁血肉模糊一片，任谁都不会认得这就团血肉曾经是一条真龙。

　　袁飞可不是什么好脾气，你说投降便投降，你说不从就不从，天下哪有真么好的事情，就算你是真龙就算你有大用，袁飞也要你清楚，这个世界上有资格进行选择的只有一个人那就是强者，就是袁飞！


第0714章 老龙玉玺

　　袁飞目光从死得不能再死的风龙身上游走到玄冥真龙身上，此时的袁飞的目光好似内中藏有万千毒蛇，只是被袁飞一瞄，这玄冥真龙立即浑身一颤，周身好似被毒蛇嚼咬，心底更是一片冰冷，这玄冥真龙看了眼化为肉饼的金铁风龙，不由得咽了口口水。

　　袁飞淡淡一笑，话语之中却透着一丝冰寒道：“你可愿你臣服于我签订契约？”

　　这玄冥真龙眼珠子还想转动，见袁飞目光微微一凝，冰寒之气陡然从尾巴根上升起，直窜脑顶，连忙叫道：“我愿意，我愿意！”

　　袁飞紧绷的脸上神情依旧没有什么变化，点了点头道：“那还等什么，将你的真龙金令交出来！”

　　妖兽若是和人族签订契约都会将自己的一缕神魂凝聚成一道金令，吐出来交给签订契约的主人。

　　当初袁飞收取巨尾妖猴为仆之时便即收了巨尾妖猴的妖猴金令，此时既然要和这真龙签订契约自然要收掉他的真龙金令！

　　这真龙呲牙咧嘴片刻，看着包裹着他的空间，又看看一团模糊的风龙，再看看脸上没有半点人味儿，举手投足之间便会动手将他灭杀的袁飞，不由得心中一声哀叹，龙嘴一张，喷出一枚金灿灿的上面绘有一条活灵活现的碧绿真龙的雾气霭霭的令牌出来。

　　袁飞探手一取，这真龙金令便即从空间之中飞出，袁飞观察片刻，感受了下金印之中封印着的玄冥真龙的神魂，确认无误后，袁飞将这金令一吸入腹，立时便有一股庞大的神念朝着袁飞挤压过来，不过袁飞此时修为心境绝非寻常，再不会有当初和巨尾妖猴签订契约吞掉妖猴金令之时被巨尾妖猴的识海挤压的狼狈情形发生，袁飞瞬即便将这玄冥真龙的真龙金令之中传递出来的挤压意念抹杀掉。使其半点也不能侵入袁飞的神念之中。

　　神念一催肚腹之中的真龙金令，那玄冥真龙便即和袁飞的意念沟通起来，契约正式缔结，从此以后，袁飞若是身死玄冥真龙作为袁飞的奴仆便要一起身死，袁飞可以催使他们做任何事情，他们都不得抗拒！

　　袁飞收了玄冥真龙为仆，随即看向那灭度真龙，这条灭度真龙通体灭度真雷游走，模样斑斓极其漂亮。

　　灭度真龙显然早有决定，眼见着袁飞看来，想都不想直接吐出真龙金令，显然已经认命，知道自己根本没得挣扎！

　　袁飞嘿嘿一笑，倒有些喜欢这灭度真龙来，这灭度真龙狡猾无比，却也极有决断，不似玄冥真龙那般犹豫，虽然明知结果也要做一下无谓的挣扎。

　　收了这一枚真龙金令，收了两条真龙，袁飞去看那喷火不休的大岚真龙，此龙此时苦不堪言，被那脱世之宝逼着将后心窝子之中的大岚天火都吐了出来，他一边喷火，眼睛却也没闲着，见识了袁飞冷血灭杀风龙的手段，尤其是风龙濒死之时发出的周身龙骨寸寸崩碎之声，还有那一声声哀嚎惨叫，他的一颗心都凉透了，现在的他逃逃不走，却又不甘心受制于袁飞，内心挣扎无比。

　　袁飞一笑，猛然催动腹内的两枚真龙金令，那灭度真龙和玄冥真龙立即受命，虽然心有不甘，却也不能抗拒袁飞的命令，一声嘶吼一个朝着大岚真龙狂喷玄冥真水，一个狂放灭度真雷。

　　这八部天龙其实本事都在仲伯之间，驱使的都是自然之力，寿元也都相当，尽皆都在大日火焰光轮之中修行，谁都不比谁矮上多少，谁也不比谁高明多少，之所以这大岚真龙袁飞难以对付，倒并非是他比其他三条真龙厉害多少，而是袁飞没有什么手段能够克制这大岚天火罢了，此时灭度真龙和玄冥真龙一出手，这大岚真龙立时没了脾气！

　　袁飞开声道：“你可愿意降服？”

　　这大岚真龙对于袁飞可是极有用的，袁飞会辣手拿那条风龙祭刀但绝不会轻易灭杀这条大岚真龙，别的不说，光是这大岚真龙的大岚天火能够为脱世之宝进行焙炼，便是极其有用的神通。若是将这大岚真龙一次杀了袁飞还真有些舍不得！

　　那大岚真龙龙口紧闭不答，他知道自己此时说个不字或许立时便是金铁风龙的下场，但是不说不字他又不甘心，龙族有龙族的骄傲，他并非被困在空间之内不能动弹，怎能轻易被一个人族收为奴仆？是以这大岚真龙咬紧牙关，死撑着想要窥机逃走。

　　袁飞冷笑一声，摸透了他的心思，一催肚腹之中的真龙金令，两条真龙不甘的将自身威能狂放而出，炸得大岚真龙哎哟直叫，袁飞厉声喝道：“降是不降？最后一次！”

　　那大岚真龙略作坚持便知道今日算是彻底栽了，口呼一声愿降，将真龙金令喷了出来。

　　袁飞心中一喜，收了真龙金令，止了其他两条真龙的攻击，收了脱世之宝。

　　这三条真龙一个个摇头摆尾矗立在那里，一个个小心谨慎，不敢造次，毕竟旁边风龙的一团模糊血肉还在那里，现在掌管了他们的金令的袁飞若是想要他们身死只在动念之间，甚至可以叫他们死得比风龙还要凄惨百倍！

　　这三条真龙脑袋上满是晦气，想他们三千年前还是幼龙之时和佛子一同穿越两界来到有人一界，一个个摩拳擦掌，本来他们还以为自己到了有人一界之后必然有一番风光，展露头尾，谁知道从此之后便好似被遗弃一般，被封印在大日火焰光轮之中，不得而出，只能在光轮之内苦苦修炼，一晃便是三千年的岁月匆匆过去，日子过得可谓无趣至极！

　　今日他们好不容易被佛子放出，一个个摇头摆尾正要大显身手，却哪料到碰上了袁飞这么一个大煞星，反掌之间便灭杀了金铁风龙，还将他们三个收为奴仆。

　　恐怕他们这一辈子便再也难逃袁飞手掌，一生一世都要给袁飞为奴为仆，最重要的是，袁飞乃是人族，若是不能证道的话，寿元极其有限，最多也不过千载光阴，但他们真龙一族寿有万载，此刻和袁飞缔结了契约之后，袁飞身死他们也得身死，除非是袁飞释放契约，不然他们恐怕也没有多少寿元好活，最后得成为袁飞的殉葬品！

　　对于真龙一族来说，这当真是一件极其悲哀之事，是以这三条真龙一个个蔫头耷拉脑袋，半点精神也无。

　　袁飞扫了三条真龙一眼，淡淡一笑，他怎么会不知道这三条真龙心中所想，不过他也懒得开解理会这三条真龙，虽然他收了他们的真龙金令，但该叫他们知道厉害的时候还是要叫他们知道，免得他们心中生出怠慢来！在这些龙种面前做好人的话，只会被这些真龙当成是好欺之人！

　　随后袁飞将目光放在了那头血肉模糊被挤压得混乱一团的金铁风龙身上。

　　真龙身上浑身是宝，袁飞可不想将他们轻易浪费掉，但一时间袁飞却也想不出究竟有什么用处，略微忖思之间袁飞脑中突然一闪，想起自己手头上还有一件宝物来。

　　当初袁飞在穆烈手中总共得了三件宝物，其一是弼金坤弥棍，这件宝物极其了得，在人族手中或许也就是一根烧火棍，但在上古妖猴手中简直有覆天之威！此时弼金坤弥棍已经被袁飞送给巨尾妖猴！

　　其二是殷墟操尸环也叫开天宝轮，被袁飞送给了小僧地藏，现在变成了一座以假乱真的大城，甚至能够承载凡人，厉害得叫袁飞都觉得咋舌。

　　这两件宝物尽皆不凡，还有第三件，不过袁飞得了这件宝物之后便即一直未曾动用。

　　第三样宝物乃是镌刻着奉天承运四个古篆字的一方玉玺，据说是前朝皇帝褒共之物，内中藏有一头寿元万载的老龙神魂，只有真龙之血才能将其催使呼唤出来。修为甚至不在元婴修士之下！

　　袁飞当初听穆烈之言，那方玉玺乃是前朝皇帝褒共之物，褒共为此还专门豢养了一条真龙，需要呼唤老龙应敌之时便以金针从真龙身上取血。

　　袁飞此时已经非是当初的见识了，褒共距离当今也不过一千多年，不足两千年，而真龙早已在更久远的时候消失无踪，褒共即便是一国之君也不可能豢养一条活生生的真龙，显然那玉玺并非是褒共之物，最多也就是在褒共手上走过一遭罢了，理应是更久远的东西。

　　穆烈手中的三件东西有两件都极了得，想必这第三件也绝非等闲才对！

　　袁飞心中暗忖道！

　　随即袁飞探手进入玄牝口袋之中摸索起来。

　　那方玉玺自从落在袁飞手中之后对袁飞从来没有过什么用处，是以袁飞也并未太在意此宝，只是将其随意丢在玄牝口袋之中存放宝物之处，袁飞隐隐有些担心上次他随意从藏宝之处抓出上百件法宝丢进噬婴吞轮洞之中增加噬婴吞轮洞的灵性从而化身饕餮大兽之时也将这方玉玺丢进洞中，不过袁飞摸索片刻便即从玄牝口袋之中取出一物，正是那枚方方正正的玉玺！

　　就见这枚玉玺玺身之上雕刻着一只卧身老龙，盘踞成一团，栩栩如生，神态安详，似乎是在打盹，这老龙身上片片鳞甲俱似真的一般，虽然模样在安睡之中，但却依旧威风凛凛，王者之气勃发，加之玉玺之上有白色的雾气皑皑，间中有淡淡的霞光闪现，更给这只老龙添了几分威势，袁飞翻过印来就见印座上面刻着四个绽放着屡屡金光的篆书小字。

　　曰：‘奉天承运’！


第0715章 虺龙

　　袁飞端详了下这方玉玺，随后看了眼那风龙血肉，将手一点，从盛放风龙血肉的空间之中提取出一道风龙鲜血，手指一引便将这风龙鲜血滴在了这枚老龙玉玺之上。

　　随后袁飞便将这玉玺一抛，静待变化。

　　就见那风龙鲜血滴在这玉玺之上，便迅速的融进了玉玺之内，变成一丝丝的血丝，横寰在玉玺的老玉之内，缓缓的玉玺开始放出一道道光明来。

　　就听一声苍老的仿似龙吟又好似蛇鸣之声从这玉玺之中传来，这声音一出袁飞立即通过腹中的真龙金令感受到那三条成为自己奴仆的真龙的颤栗情绪，似乎这一声奇怪的龙吟使得这些真龙十分害怕！

　　袁飞微微皱眉，立即以腹中的真龙金令和三条真龙沟通。

　　“这龙吟有什么不妥？”

　　玄冥真龙声音有些瑟瑟的道：“这声音有些像是一直逗留人界，最后在人界之中消亡的虺（hui）龙的声音。”

　　袁飞一愣奇道：“虺？你说是那种最早的龙种？”

　　玄冥真龙道：“虺这东西说起来算是我龙族祖先，在宙宇初开之时便诞生于世，后来才逐渐有了我等真龙各族血脉，当初我们龙种一族都在人界之时，被划分为五帝龙王，总计受到五种真龙帝王统辖，但这虺龙却不受任何龙种统辖，相反的，这虺龙专门和五帝龙王作对，因为他们本身便有以龙为食的习性。”

　　“幸好虺龙这东西数量不多，生育更是极其艰难，孕化万载或许才可诞出一个，因为他食龙的习性所以受到所有的龙种排斥，五帝龙王更是统辖众真龙专门在这虺龙生子之时去诛杀他们，三番五次之后将虺龙几乎杀绝，后来我们龙族离开人界之后这数量稀薄的虺龙一族却并未跟去，依旧逗留于人界，后来听说尽皆消亡掉了，没想到在这玉玺之中竟然还存有一道虺龙神魂！主人，这虺龙生性狡诈残暴，快快将这玉玺砸烂灭杀了他吧！”

　　袁飞哦了一声，双目之中透出饶有兴致的神情，袁飞自然不会将这玉玺砸了，他倒要看看这连真龙都能吃的世间最早诞生的龙究竟是什么模样！

　　就见那玉玺之中传出一声龙吟之后，从玉玺之中缓缓蒸腾出一道云气，这云气在空中翻滚片刻便汇聚成一条虚无缥缈的长蛇模样的东西。

　　这东西头上无角，蛇身鹰爪，嘴中红信吞吐，基本上没有多少龙的模样！

　　袁飞倒也曾经听闻虺龙无角，身形更像是蛇，眼前情形倒和袁飞听闻之言十分相符。

　　这虺龙一出来，便即看到袁飞身旁的三条真龙，并且嗅到了空气之中的龙血之气，立时振奋起来，发出一声嘶吼，随即尾巴一摇，猛然张开大口朝着玄冥真龙攻去！

　　玄冥真龙早就有所防备，身形兜转之间喷出浩大的一团玄冥真水，抵御这虺龙。

　　虺龙云气构成的身躯陡然被这玄冥真水冲散，但却并未消失，而是化为朵朵白气朝着玄冥真龙汇聚过来，玄冥真龙本身遇到虺龙这种专门以龙为食的东西心中便已经有些惧意，眼见玄冥真水无用，身形便即爆退。

　　旁边的灭度真龙和大岚真龙立即放出雷霆火焰烧灼这团团云气。

　　但这云气极为古怪，任由雷霆将其撕碎，大岚天火将其烧着就是没有丝毫缩减，反倒是越发茁壮起来，速度竟然更快，一下啊便将灭度真龙包裹，云气一汇聚，大岚天火便即将所有云气遍布，使得正整片云气都好似火焰一般，在这火焰之中凝聚出虺龙的面貌来，此时虺龙正缠绕着灭度真龙，蛇口大张，看样子要一口吞下灭度真龙！

　　袁飞一见这般情形，立时一道法诀射在玉玺上，玉玺发出一声轻鸣，虺龙张开的大嘴立时传出一声痛苦呻吟，盘绕着灭度真龙的身子也不由得送了开来。

　　灭度真龙趁此间隙，身形化电猛然钻走。

　　虺龙一声冷哼，随即看像袁飞，此时的袁飞依旧是上古神魔模样，虺龙道：“是你将我呼唤出来的？为何阻止我进食？”

　　袁飞点头道：“还不到吃饭的时候！”

　　虺龙看了眼袁飞掌中拖着的玉玺，随即道：“你叫我做什么？这三条龙是你给我的孝敬么？”

　　那三条真龙立时一愣，他们现在是袁飞的奴仆，袁飞只要一催腹中的真龙金印，他们即便有千万不甘，也会自己送上去钻进那虺龙肚子里，半点反抗都不能！他们偷眼看了袁飞一眼，见袁飞并无此意，这才心中稍放。

　　袁飞想了想问道：“虺龙，你为何被封于玉玺之中？”

　　虺龙一双大眼睛转动着，从三条真龙身上转移到了被压缩在空间之中的风龙血肉上，眼珠子立时又闪了闪，不过这虺龙显然是极有城府之物，虽然已经不知道多少年不曾吃东西，但依旧将目光重新转移回袁飞身上道：“人族有一个帝王名字叫做皇，他当年趁我上天吞雷吃得太多之时宰杀了我的肉身，将我的神魂封印在这块玉中，将我焙炼成了一枚法宝，唤作虺龙玺！”

　　袁飞一愣，上古帝王皇？那不就是和暗天大神一母所生的皇？也是将暗天大神灭杀的皇？这玉玺竟然是皇之宝物！穆烈那蠢货竟然以为这玉玺是前朝皇帝褒共之物，当真是暴遣天物！不过话说回来，光有这玉玺没有真龙之血，这虺龙玺便也等于是一块废玉罢了，毫无用处！袁飞要是未曾得到这三条真龙，恐怕这上古帝王皇之宝物也要明珠蒙尘被丢在角落之中被岁月洗刷殒灭。

　　既然是上古帝王皇的宝物，想必威能不会太差，从刚才这虺龙一出来便即力压三条真龙，甚至还险些吞吃了灭度真龙便可看出端倪，袁飞问道：“虺龙你能做些什么？”

　　虺龙嘿嘿一笑，声音苍龙而悠长的道：“做些什么？有肉身的时候我可以吞龙食电，饮风嚼火，但没有肉身之后便最多只能做一些移山搬海的苦力活，其他的都做不来了！皇那小子经常用我来镇守大陆边上的大海，免得海水溢上岸来吞吃人族！”

　　镇守大海！好大的口气！

　　大海是什么概念，无有尽头，即便是升到星空之上看这有人一界除了中间的大陆外两边全是大海向着四周蔓延延伸出去，袁飞敢去天外八荒却不敢周游大海，大海就是这么一处存在，甚至阔大的叫袁飞觉得这大海是虚幻的，不实际的存在一般！

　　袁飞微微皱眉道：“虺龙你既然能够搬山移海，不如展示一下你的神通吧！”

　　虺龙却摇了摇头道：“不成，我已经数千年未曾进食，本来我便是一道被封锁在虺龙玺之中的龙魂，威能会随着时间一直削弱下去，到了现在已经没有什么太大的威能了，搬山移海已经做不到了！方才为了吞吃那条真龙又将自身的神魂之力大大消耗，此时莫说移山搬海，就是飞遁都有些为难！除非，你叫我饱食一顿！”说着虺龙的目光有盯在了三条真龙身上，使得这三条真龙背脊一寒，周身鳞片立起。

　　袁飞如何不知道这虺龙在说谎，从他方才展现出来的实力来看，绝非等闲。

　　袁飞淡淡一笑，一点风龙尸骸道：“够么？”

　　虺龙舔了舔嘴唇看了看风龙尸骸，随后看向三条真龙道：“加上他们三个可以吃个八成饱！”

　　三条真龙一听此言尽皆往后退了退！

　　袁飞眉头一皱道：“你的食量倒是不小，难道你只吃龙么？”

　　虺龙呵呵一笑道：“当然不是，我还可以吃电，吃风，吃水，吃云，吃自然一切东西力量，不过那是我有肉身的时候的事情了，现在我只能吃龙肉龙血，不然无法维系我的神魂存续！当然你要是能够找到虺龙来给我吃的话那就更好了，甚至我可以恢复肉身也说不定！”

　　这虺龙竟然连同类都吃！

　　玄冥真龙此时通过真龙金令和袁飞沟通道：“主人，看，我说的没错吧，虺龙什么都吃，连同类都吃，还是速速将其收回毁掉了吧！”

　　袁飞没有理会玄冥真龙，看了看这虺龙，虺龙吃什么他并不在意，就是他要吃他自己袁飞也只当是一件新奇事！

　　虽然袁飞没地方去找虺龙给他回复肉身，但却并非是没有办法帮助虺龙重塑肉身。

　　袁飞有息壤在手，可以捏造万物，给这虺龙捏个身子出来应该不难，不过这念头在袁飞脑海之中不过一闪，没有办法控制这虺龙之前，袁飞是不会轻易帮助他塑造肉身的，帮人帮到自己身死道消的不是没有先例，连凡俗都知道养蛇为患的道理，袁飞又怎么会不知道，不过这虺龙说他能够吃电，这倒是对于袁飞有些用处。

　　袁飞从禁锢风龙血肉的空间之中放出风龙的三成血肉肉来，道：“你的胃口这么大我可喂不饱你。”

　　虺龙眼见着一大堆真龙血肉飘来，双眼闪过兴奋地神情，有了这些血肉虽然不能填饱他的肚子，但却可以维系他的神魂数百年的时间不灭，其实他在这虺龙玺之中已经数千年未曾进食，已经到了神魂崩塌的边缘，若是数百年内再吃不到真龙血肉来滋补神魂的话他便将彻底泯灭，袁飞此时将他放出来给他龙血龙肉着实救了他的性命！

　　不过虺龙城府很深，并未将这些表现出来。

　　云气所化的虺龙猛的扑上去，就见他的大嘴如蛇一般，猛然张开，甚至比自身的身子还要大上数倍，一口便即将风龙的血肉吞进腹中，随即他周身白色的云气便即开始逐渐被龙血染红，缓缓地化为粉红之色，虺龙舔了舔嘴唇，似乎十分不过瘾，看向被袁飞封印着的另外七成血肉道：“小子你未免太过抠门了吧，你反正还有这三条龙在身边，随时都可宰杀，就将这些粉碎的血肉都给了我果腹吧！”

　　袁飞淡淡的道：“你若不想被我丢在这漫无边际的星海之中自生自灭的话最好不要挑三拣四！”

　　虺龙看了看周边的无尽星空，他若是被丢在这里恐怕会永远沉没在无尽黑暗之中，虽然他刚才吃了不少龙血龙肉已经凝固了神魂可以再维系数百年，但在这无边黑暗之中数百年不过是弹指之间的事情。被丢进星空之中他便死定了！

　　虺龙点了点头道：“你若有什么要求尽管提出，只要你给我龙血龙肉，我可以帮你做能做到的任何事情！现在要是没什么事情，我要回去消化这些龙血龙肉了！”

　　这虺龙倒也光棍得很，知道自己要依靠袁飞，便即直接将话语说开，只要袁飞提供龙血龙肉他便愿意给袁飞干活，不过这言语虽然听起来低下，但虺龙却直接将自己的身份和袁飞提升到了等同的地位，彼此成了合作关系，而不是他是袁飞的一件随意催使的法宝。

　　袁飞也知道这虺龙玺有自己的意识，他炼化不得，并不能随意催使，点了点头一道法诀射出击打在虺龙玺上，虺龙身形一转投进玺中。

　　其他三条真龙这才长舒了口气，不过一颗心却怎么都放不下，袁飞手中有了这么个专吃龙肉的东西在，他们以后的处境实在堪忧，袁飞也绝非是一个心善之人，他们若是稍有不慎恐怕便要被袁飞拿去喂食虺龙，是以三条真龙此刻尽皆小心翼翼的看着袁飞，再也不敢有丝毫造次！

　　袁飞并未理会这三条真龙，运转神通将那风龙血肉再压缩一番，随后散了子丑灭天魔的身躯，恢复成人形，将压缩好的真龙血肉收回玄牝口袋之中，袁飞以空间之力将风龙血肉封存，完全隔绝于世，倒不必担心这些血肉会腐烂坏掉。

　　随后袁飞引领三条真龙进了玄牝口袋之中，这三条真龙一见玄牝口袋之中的世界立时兴奋起来，这玄牝口袋之中尤其是息壤之上灵气充裕，十分适合他们修炼，比在那大日火焰光轮之中可要舒坦不知道多少倍，而且这一界灵兽极多，物种丰富，对于他们来说都是美食。

　　袁飞将贯穿息壤的音河交付给玄冥真龙，叫他在这里修炼，玄冥真龙自然欣喜，离艮精石的音河虽然不是纯水构成，但对于玄冥真龙来说和水也没什么两样，随后玄冥真龙身形一潜，嘴中喷出无穷玄冥真水，在息壤边缘开拓出一方浩渺大湖，音河便从这大湖之侧趟过，又发生一种变化来，两水合一，汇聚成一汪相济活水，对于离艮精石和玄冥真龙来说都是一件好事。

　　随后袁飞安排灭度真龙在空中安家，和玄冥真龙一起布展云雨，以雷气和水汽激发这一界之中的活气，滋润万物。

　　玄牝口袋之中本就对于雷气有孕育作用，当初穆烈收了柳诗万霆雷镜之中的不少雷气，那些雷气在这口袋之中并未消失而是逐渐扩展开来，一道化生百道，后来袁飞以这雷气帮助巨尾妖猴突破境界，消耗不少，不过现在又已经衍生出不少，时不时的还会形成一片汪洋大海般的雷云从玄牝口袋深处游荡出来，在息壤之上掠过，灭度真龙自然是三条真龙之中最喜爱这里的！

　　灭度真龙身形兜转之间便升上天空布展开一片云气，雷声隐隐，玄冥真龙也配合他喷出一团水汽，立时在息壤上空下起缤纷小雨来！使得这一方世界当真有了一丝活气！

　　无疑大岚真龙是最倒霉的，袁飞交给他的任务是帮他喷火焙炼脱世之宝，这可是个苦力活。

　　这大岚真龙眼见着其他两条真龙都得了好处，还有了安身之处，唯独他自己要做苦力心中自然不是滋味，但袁飞怀中那方虺龙玺却更加叫他害怕，只能一声不响的跟在袁飞身后。

　　袁飞将他引领到了离艮精石所在之处，也就是袁飞放置那些从天外八荒带回来的岩石和火珠之处。

　　袁飞一指远处道：“那里以后便是你住之处，我许你将方圆百里化为一片火海。”

　　大岚真龙苦笑一声道：“我可没有能力喷出百里火海！”大岚真龙还以为自己所要做的就是不停不休的喷火给那脱世之宝，没想到袁飞竟然是这么个安排，这也算是给了他一个安身之处，这倒也使得他心中稍稍舒服了一些。不过他确实没本事将百里方圆化为一片不熄火海！

　　袁飞一笑道：“你若力有不逮可以运用那些火珠之中的火焰。”

　　大岚真龙扫了一眼地上堆成一堆的火珠，身形一降落在那些火珠之上，这些火珠足有万余颗，内中存储的火焰数量极大。

　　大岚真龙对于火焰那是极为识货的，最开始还觉得这些火珠之内或许只是些凡火，但他吞了一颗火珠之后立时体会到这火焰的不凡来，上古神魔焙炼脱世之宝燃烧了足足十万余载的火焰岂是等闲？

　　大岚真龙周身火焰一涨，露出兴奋的神情来，身形兜转之间便将万余颗火珠尽皆吞掉，随后身形升起，飞到袁飞所指之处龙口一喷，将百里方圆尽皆化为一片腾腾火海。

　　此时离艮精石的神魂从精石之上飞出，此时的离艮精石以那些被火烧灼了十万载的石头作为外壳，内中又掺杂了息壤，虽然还未成形，但也有了一些规模。

　　袁飞一笑道：“前辈看这些火池如何？这真龙和你做个邻居，不介意吧！”

　　离艮精石的神魂还是如以前那般赤身裸体，看了眼远处的一片火海道：“袁飞你这一界越来越有规模了，连早就已经遁出此界的真龙都被你找来三条，尤其是那玄冥真龙的玄冥真水和我的音河之水汇聚一处对我大有好处，这火池对我也有些用处，我想引一些火源到我的精石一界。”

　　袁飞一笑，这种顺水推舟的事情袁飞自然是愿意做的，丝毫没有异议。

　　袁飞安排了三条真龙，将脱世之宝丢进火池之中，任他自行吸纳火力，随后心中一动，将三散道人赠送他的红煽火鲤也放了出来，在这火鲤身上留下一道自行修炼的印记后将其丢入火池之中。

　　这红煽火鲤立时开始吞吐火焰，修炼起来，红煽火鲤活灵活现已经有了些灵性，但距离开启灵识还有很长的道路要走，袁飞将其丢进火海之中任由他自行修炼，能不能开启灵识成为一件灵物，一切都要看他的造化如何了！

　　收拾完这一切，袁飞身形一转出了玄牝口袋，遁光一闪朝着佛子所在之处飞去！


第0716章 禅音神雷

　　袁飞一路穿越星辰，不知多少道路，便在星空之中看到那颗不知名的星辰，袁飞骤然见到这座星辰不由得一怔，因为这整座星辰现在都被一团团佛气包裹，祥云朵朵，更有无数金丝在星辰上方穿梭来回，不知道究竟有什么作用。

　　袁飞略微犹豫了下，随后目光一凝，继续朝着这座星辰飞去。

　　袁飞重新回到这座星辰之上时，葛洪竟然也已回来，此时正和佛子对持。袁飞微微皱眉，眼前情形，这两人似乎是专门在等他回来一般。

　　此时的佛子已经又恢复了孩童模样，原本在他脚下的那座巨大的金莲和这座星辰连接在了一起，好似金莲之下生出根来一般，而佛子此时已经从金莲之上下来，赤着白生生的胖脚丫，虚虚踏在空中，一身僧袍不受周边静寂环境的影响，缓缓的轻轻摇摆，一副莫测高深的模样。

　　而葛洪见到袁飞归来便即一笑道：“小子，你应该回来的更早一些才对！”

　　葛洪所料果然不差，袁飞要是不安排那三条真龙的话自然应该早回来一些时间，袁飞没理会葛洪的言语，看了眼佛子然后道：“佛子，现在难道你还觉得自己可以安然回返佛国么？”

　　佛子哈哈一笑，声音之中没有半点处于下风的惧意，反倒依旧是霸道无边，使人觉得眼前的佛子乃是个自信心大得吓人之辈，永远都对自己充满自信！

　　佛子笑后道：“那八部天龙还未成形，虽然已经享寿三千余年，但却也只能算是幼龙，那八条龙便算是送给你们了，不过他们才拖延你们这么点时间着实使我感到意外！不过有这些时间也已经足够了，你们会为你们不趁机离开而重新返回这颗星辰而感到后悔！”

　　说着佛子一声大喝，周身佛气猛然宣泄而出，随着佛子这一声大喝，整座星辰都开始震动起来，那无数金色光丝，和祥云朵朵尽皆开始震动起来，就好似地震一般，整个星辰开始剧烈的抖动，星辰之上的那些灰尘般的干燥土壤也被震荡起来，腾腾升腾，将整座星辰都化为一片混沌。

　　不过这混沌不过是暂时现象，眨眼之间佛子身上传来澎湃的佛力，将整座星辰上的灰尘尽皆压回地面，袁飞和葛洪与此同时立时感到了一种束缚之意，自己似乎被捆绑起来一般，两人不约而同的身形一震，将这束缚之力震散。

　　灰尘被压回地面，地面的震荡却依旧未停，突然袁飞脚下的土地猛然龟裂开来，似乎有什么东西在往外钻，袁飞微微皱眉身形一闪升上空中。

　　就见袁飞方才所站之处的地面突然钻出一棵幼苗，这幼苗破土之后便即以极快的速度生长，片刻之后便即长成一棵参天大树，而葛洪脚下也发生了同样的事情，也长出了一棵参天大树！

　　这树袁飞认识，正是当初被袁飞从小婆娑一界之中挖掘走，移植到了玄牝一界之中的婆娑双树，一棵为雄一棵为雌。

　　袁飞一愣，这婆娑双树在佛家有重要的地位，当初药师佛开悟成佛便是在婆娑双树之下，此时此刻这佛子将这两棵婆娑双树祭出来究竟有什么奥妙？那和这一颗星辰土地紧紧连接在一起的金莲此时陡然下沉，一直沉入地底不知道几许深处！

　　而且这颗星辰上随着这两棵婆娑双树的生长开始涌动起一股难言的气息，这种气息袁飞依稀有些熟悉，就在袁飞皱眉凝思自己何时感受过这般的气息之时，葛洪突然传音过来道：“小心，佛子想要将这颗星辰化为一个小佛国，到时你我便要被他禁制难以走脱！”

　　袁飞闻听此言立时想起了之前她感觉到的那种熟悉的感觉究竟是什么，袁飞当初施展袈裟十利之中的处众人天之时曾经若有若无的进入佛国一界，在佛国云海之上冒了个头，虽然短暂，但袁飞却心中已经认定这佛子却实是要将这星辰化为一个小佛国！

　　佛子的身形此时渐渐模糊起来，星辰上不知何时开始出现无数的各种灵兽灵树，空气之中都开始蔓延出阵阵檀香，耳边也不知从何时开始有钟鼎之声响起，并有诵佛之声从四面八方传来。

　　袁飞即便不看也知道展现在他眼前的这些灵树灵鸟们绝大部分是假的，是佛气凝聚而成的，但眼前的这一片鸟语花香的佛国胜景却依旧叫人心中生出一种别样的真实之感，虽然明知道是假的却怎么都觉得是真的！

　　而那虚无缥缈的一阵阵的诵佛之声虽然不大，但却沁人肺腑，使得袁飞有种昏昏然要随之一起诵读之感，即便袁飞心中已一惊，知道自己险些上当！

　　袁飞闭了五官，那些《脱厄大藏经》之中的文字依旧不知道通过何种途径传递进袁飞的识海之中，袁飞知道这是佛子开始施展手段了！

　　禅音神雷！

　　袁飞和葛洪心中同时浮现出这个名字！

　　两人对于佛家的神通尽皆十分了解，袁飞便不说了他在佛家呆了数年，遍阅佛家典籍，并且还是度牒之上录名的和尚，佛道双修，此时还是一位开启了九识的高僧，而葛洪对于佛家的了解则来自演算子和《盗经》，当然还有他当年的一些经历，毕竟演算子当初乃是从佛家破门而出的高僧，法号弘赫，演算子对于佛家神通的了解犹在袁飞之上！

　　禅音神雷这种神通乃是佛门大德的拿手好戏，凭着一张血肉口舌，能将天地说得变化颠覆，能将活人说死，更能将活人说得生不如死！

　　说白了，禅音神雷就是一种蛊惑人心的神通，若是遇到意志不坚之辈，那些佛门大德们只要寥寥数语便可将对方说得痛哭流涕投身佛家永世不悔，若是遇到意志坚定的，这禅音神雷也并非无用，只要经常在那人耳边言语，早晚有一天会将对方感化，当初大修士钟离一便是被寂灭大和尚在耳边念叨了两年被粉碎了意志投身佛家的，可以说这禅音神雷乃是一道最了得的神通，走的是滴水穿石，铁杵磨针的路子，只要有足够的时间，不管地方心智坚定到了什么地步都能将其的意志粉碎。

　　佛子一出手施展的竟然是这禅音神雷，不由得使得袁飞和葛洪都感到有些意外，因为这神通乃是徐徐图之之法，应不得急，佛子施展此法显然是要和袁飞葛洪耗下去，直到通过《脱厄大藏经》将他们二人感化，从而将他们收进佛家门墙，但这手段施展起来，一天两天也是他，十年八年也是他，难道佛子想要将他们困在这里念上十年八年的禅音神雷？佛子哪来这许多时间耽搁？

　　葛洪有些不解，但袁飞却知道佛子之所以这般费力的用意恐怕就是因为他，当初佛子便曾遣一名金身罗汉来和他商议，内容便是希望得到《杀神法录》，袁飞自然是一口回绝，现在看来佛子对于杀禅法录还是心中存有想法，想要通过将他袁飞感化进入佛家门墙，从而得到这份专门诛杀神魔的《杀神法录》！

　　就在此时，佛子的声音传来：“在我这金莲佛国的神通之内，时间流速比外界快上十倍，外界一日我这里便是十天，你们二人毁了我许多信仰之力，现在便将你们自己偿还给我吧！只到你们肯皈依佛门为止！”

　　袁飞听闻此言，心中微微一晒，他现在最不怕的便是禁锢之力，要知道他化身上古神魔子丑灭天魔的天赋神通便是玩弄空间，再加上他手中有脱世之宝在，连两界分割之力都能穿透，更何况是这种空间禁锢之力了。

　　袁飞知道自己来去自如心中便即有底，开始发散神念，四处寻找佛子，不过此时他的神念放出去百丈距离便再难寸进，显然有什么东西在压制着他的神念。

　　袁飞收了神念，真元往上一催，双目之中立时放出两道凝厚如实质一般的蓝芒，正是糺蓝神光，这糺蓝神光号称辨识天地玄机，窥破大千奥妙，自然别有一番了得之处。

　　就见被袁飞糺蓝神光扫到的地方，什么灵兽灵树尽皆化为一团佛气，不过被他们化成的佛气一遮掩，袁飞的糺蓝神光也很难看清楚太远的距离，要想找寻隐身与佛气佛气之后的佛子还真是一道难题！

　　而此时葛洪的身形突然消失不见，不知所终了，袁飞也不去理会他，自己也身形一晃离开了此处。

　　原地只留下两株婆娑大树。

　　袁飞在这小佛国之中找寻了两日，被那些禅音神雷搅闹得心中略微有些烦闹，也有些懒得再和佛子玩这捉迷藏的游戏了，正打算祭出脱世之宝遁出这小佛国之后再说。

　　葛洪的声音突然传来，找到他了，随我来！

　　袁飞目光一凝顺着声音望向西北，就见葛洪的身影好似一个小黑点，并且还在迅速的变小。

　　袁飞略微思索随后便身形一动朝着那小黑点急追而去。

　　两人一前一后，飞遁一刻钟，之后来到一株小树之前，葛洪一笑道：“佛子，我们找到你了，出来吧！你的禅音神雷虽然了得，但是我们却没时间和你这般玩耍！”

　　袁飞微微皱眉，双目之中糺蓝神光猛然绽放而出，一下扫在那小树树干上，果然发现内中藏有佛子，不过似乎有什么不对头的地方，这佛子眉目紧闭，动作诡异，看上去便好似在娘胎之中的胎儿一般，双脚蜷着脑袋压在膝盖之上。

　　葛洪借助袁飞的糺蓝神光也看了个仔细，随即目光一凝，道：“看看其他的树！”

　　袁飞不用葛洪开口便即已经将目光挪移开来，朝着这株树旁边的大树望去。

　　就见糺蓝神光目光所及之处，每一棵树木树干之中都有一个好似胎儿一般的佛子！

　　这是什么情况？

　　佛子在搞什么把戏？

　　葛洪目光闪烁了下，手指凭空一点，便即射出一道真元，一下击打在那株小树上，将这株小树击成齑粉，但那胎儿一般的佛子却毫发未伤，从灰烬之中缓缓站了起来，紧闭的双目也渐渐睁开，似乎得到了生命一般！

　　就见这佛子一出，他身后的万千树木尽皆摇晃起来，发出风卷数万松涛之声，此起彼伏。

　　随即那一颗颗的树木尽皆龟裂，从中走出大大小小的无数个佛子来。

　　袁飞倒吸一口冷气，这场面未免有些太过吓人了！一个佛子都不是很好对付更何况是眼前这般多的佛子了！

　　就见这些佛子一个个面目冰冷，不过那一身佛气却不是假的，脑后的一面面大日火焰光轮会聚在一起叫人感到眼睛发花。

　　最先出现的佛子冷笑一声道：“现在皈依佛门我可以饶你们一命，并且带你们离开这一界，免去你们在这一界崩塌之时与其殉葬的悲惨结局！”

　　葛洪哈哈一笑道：“这一界怎么会崩塌，佛子你不要大话欺人！”

　　葛洪笑着却发现不对，佛子之言似乎并不是假的，并且袁飞脸上也流露出一丝凝重之色。

　　葛洪传音道：“小子，佛子所言难道是真的！”

　　袁飞点了点头道：“不错，这一界距离崩塌已经不远！”

　　闻听此言葛洪整个脸孔都冰冷起来，不过随即便恢复原状，一笑道：“既然这一界快要崩塌了，那我更得将你这和尚灭吸摄掉，积攒足够的力量好去应付九天雷气，等我达到证道之境这一界崩塌不崩塌和我没有任何关系！”

　　“冥顽不灵！待我先摧毁了你们的意志！”

　　随着这佛子一声高喝，那不知凡几的佛子们一个个尽皆脚踏莲花升起，瞬即将袁飞和葛洪团团围住，随后齐声高唱《脱厄大藏经》，一声声经文梵唱伴随着无数金文朝着袁飞和葛洪倒灌下来！

　　这《脱厄大藏经》袁飞倒也熟悉，经文乃是为了帮助佛徒们脱离苦厄所用，袁飞一直都将其用于焙炼脱世袈裟！

　　未曾感觉这《脱厄大藏经》有什么攻击力，此刻听闻佛子又开始念诵起来，袁飞和葛洪便立时感觉到一股压迫力和绷紧之意。

　　这些金文梵唱将整个天空都遮掩了，直接穿透袁飞和葛洪的肉身朝着他们身体灌注进去，袁飞就觉得自己成了一个大漏斗，无数的禅音神雷击打在袁飞身上，成了风暴的核心！

　　袁飞此时倒是了解到了那些被他吸光一身修的家伙们的心境变化。

　　袁飞也怕被那《脱厄大藏经》在体内沉淀下来，影响他的心智，便即祭起一身修为，化生出无数澎湃真元，将那些朝着他投注《脱厄大藏经》所化的金文金字猛然被排挤上去的！

　　两者撞在一处便化生物无有穷尽的佛气和真元，彼此纠缠便好似夙世大仇一般，彼此争斗不休。

　　葛洪依旧是手掌之间有袁飞极为熟悉的金光一闪，随即朝他扑压下来的那些金文一下崩散，消失无踪。袁飞微微皱眉，他总觉得葛洪手上拿着的东西有些门道，但他只能，所以换了一个。

　　那些佛子见袁飞和葛洪两人竟然将他们释放而出的金文崩散齐齐冷哼一声，随后那为首的佛子道：“敬酒不吃吃罚酒！”

　　就见那些佛子突然变换了手段将原本缓缓地吟唱改成了快速的念动。

　　被佛子们喷出来的《脱厄大藏经》的金文也开始燃烧起来，带起了无穷火势，再次朝着袁飞他们扑击过来！

　　面对这火海一般的无数金文，袁飞身上的压力骤然增大，一身道法都有些迟滞起来，那些金文尽皆顺着皮肤毛孔钻进袁飞的神魂之中，每一个字都在叫嚷着要袁飞降服！皈依！

　　袁飞被这些杂乱的念头搞得脑中一阵纷乱，袁飞猛然收了一身神通，一震血脉，动用起武道修为来，张开大口便是一声狂喝！

　　这一声大喝，饱含烈血阳罡之气，先是震散了他脑海之中纠缠不休的那些金文火焰，随即火红的烈血阳罡刚火浪以袁飞为中心开始朝着四周蔓延开来，这火红的烈血阳罡立时将燃烧的《脱厄大藏经》的金文汇聚成的火海崩碎！将这一片火海撕出一条窟窿来！

　　连葛洪那边也冷不防的被袁飞骤然勃发的烈血阳罡刚袭击到，幸好他机警，烈血阳罡一出便即撤走！仅仅是被烈血阳罡之气擦了个边儿！

　　修为如他碰到袁飞这般能够操使烈血阳罡刚的人物也要头疼！

　　袁飞的一声大吼破开这些金文，随即身形一转脚下一炸，冲向一名佛子。

　　四童子剑眨眼来到袁飞手上，袁飞手起剑落便即将这佛子斩为两半，这佛子随即熊熊燃烧起来，直到消失无踪。

　　不出袁飞所料，这些佛子虽然数量众多，但却并非真的都是佛子，能够施展出佛子那般的神通来！

　　袁飞随即心中一动，收了烈血阳罡之气，脑后噬婴吞轮洞猛然张开，开始狂吸那些佛子！

　　葛洪见袁飞占到便宜，怎甘示弱，脑后噬婴吞轮洞猛然张开，身形一动钻进了那些佛子之中。

　　这一老一少仗着脑后的噬婴吞轮洞开始在万千佛子之中穿梭，但他们没有风光片刻，便惊讶的发现这些佛子竟然完全不能够给他们带来任何收益，因为噬婴吞轮洞一旦将他们吸纳进入，他们便会立即熊熊燃烧起来，需么之间便即化为灰烬，噬婴吞轮洞便等于是吞了一口灰下肚！


第0717章 佛子的霸道

　　葛洪和袁飞在万千个佛子之中穿梭，虽然吸了不少佛子进入噬婴吞轮洞之中，但却半点便宜也没捞到。

　　佛子则好似从地里面生出来一般，从地面之下冒出，在逐渐增多，两人冲杀一小会便觉的放眼望去四面八方全是佛子身影，被佛子重重包围！

　　而这些佛子们也不对他们两个出手，任凭他们宰杀，但宰杀一个便诞生出两个，根本杀不胜杀！

　　这些佛子脚踏莲花，双目微闭，面色端严，一声声佛经吟诵好似无声春雨一般悄无声息的湿润他们的身体，钻进他们的识海之中。

　　诵佛的佛子越多，这禅音神雷的威力便越大。

　　后来这无穷佛子的诵经之声好似山呼海啸一般，从四面八方挤压过来！

　　此时才见到佛子手段，袁飞最开始还觉得佛子以这禅音神雷来对付他们这般道心坚定之辈乃是个慢火文炖的功夫，应不得急，是佛子想要和他们来个长时间消耗，也隐隐和佛子的霸道直接相违背，现在却才知道佛子的霸道此时才显现出来，海一般的佛子齐声诵经施展禅音神雷，就是石头也得说化了，真金也得融毁了！这才是真正的霸道，叫你避无可避！

　　袁飞最开始还好，但越在这禅音神雷之中浸泡的久了越觉得头疼欲裂，这《脱厄大藏经》本来是温吞吞的一道经文，但是在此时海一样的佛子口中却化生成一道道霸道至极的经文，每一个佛子诵出的每一个经文都化生为一个梵文投进袁飞身体之内！什么护身光气什么防身手段都没有用，因为这些经文本身便是虚无之物，将一切手段都穿透，轻轻滴落在袁飞的身上钻进袁飞的神魂之中，道心之中！防不胜防，防不可防！

　　这些经文直透身躯腐蚀道心，更使得袁飞脑中一片纷乱，袁飞正觉束手无策之时突然脑中一动，从玄牝口袋之中将那度世袈裟取了出来，一抖便即披在身上。

　　这度世袈裟经过上次和子丑灭天魔的争斗之后虚耗过度已经重新休眠，处于昏昏沉沉的状态，本来袁飞答应他从天外八荒回来之后便以《脱厄大藏经》帮其恢复修为，但这却不是一蹴而就的事情，虽然袁飞每日都为其诵读几遍《脱厄大藏经》，但也仅仅帮其恢复了一小成修为罢了，要想将其的修为恢复过来至少还需要数年功夫！

　　此时度世袈裟一上袁飞之身，猛然处于这佛气澎湃之境，更有无数梵文金字射入其中，不由得从袈裟上探出圆鼓鼓的小脑袋无精打采的提着眼皮观瞧。

　　即便是度世袈裟此时已经气息奄奄也不由得双目陡然睁大，惊呼出声，“好多的佛子！”

　　袁飞和佛子吟诵的《脱厄大藏经》的经文抵御，额头冒出滴滴冷汗，依旧一笑道：“怎样，宝贝袈裟，我待你不薄吧，我可是花了大价钱才请了这么多的佛子来为你吟诵《脱厄大藏经》帮你恢复修为！”

　　度世袈裟知道袁飞在胡说八道，不过有这么多佛子以无上佛力为他诵读《脱厄大藏经》可比袁飞这个半吊子要强上不知道多少倍。

　　度世袈裟也顾不得说话，猛的缩回脑袋，在袁飞身上猛然一震，袈裟之上经纬金线闪烁起金芒，开始吸纳那些金文樊字。

　　无数佛子的禅音神雷对于袁飞是大害，但对于度世袈裟来说可是极为大补，在和子丑灭天魔之战时消耗破损的修为不过片刻便即修补完好。

　　袁飞有了度世袈裟帮忙吸纳禅音神雷，立时觉得识海之中一片清净，连忙运转真元驱逐那些驻留在识海之中的禅音神雷。

　　袁飞对于佛家神通自然了解得很，这些禅音神雷看起来不起眼，每一道都极其微弱，但对于修士来说却绝对是极大地隐患，必须驱逐掉，不然驻留在道心之中的时间越久对道心的影响越大，越快清除越好，不然时间久了很可能侵蚀得道心蒙尘，再难清除掉！想当年的钟离一便是被寂灭大和尚的禅音神雷缓缓蒙蔽了道心，最后成为佛家囚徒，甚至临死都不知道悔悟！

　　此时佛子的声音从四面八方传来：“袈裟，你难道还执迷不悟继续背叛我么？”

　　度世袈裟此时正在竭尽全力吸纳禅音神雷之中的《脱厄大藏经》的经文之力，希望借助这无量禅音神雷来将自身修为提升到一个新的境界，听闻佛子之言，度世袈裟勉强挤出时间开口带着委屈哭腔道：“我佛容禀，不是袈裟我要背叛，实在是我已经被袁飞这混账彻底降服，根本无法离开，要不然我早就从这扫把星一般的家伙身边逃走了！免得被其连累！”确实，度世袈裟自从落在袁飞手上便算是倒了大霉，经常为袁飞挨揍，时不时便搞得筋疲力尽修为倒退，可以说是没过过几天安稳日子，在加上袁飞对于佛法根本没什么兴趣，不愿耽搁时间修炼《脱厄大藏经》帮助度世袈裟提升修为，是以度世袈裟对于袁飞这个主人有着满腔怨言！

　　佛子却哪知道度世袈裟过得如此不堪，还以为度世袈裟在不着调的胡言乱语，冷笑一声，随即众佛子念诵《脱厄大藏经》的声音陡然一转，变得低沉起来，开始吟诵起其他经文。

　　度世袈裟一愣，细细品味经文内容，随即大叫一声不好，《殊魔诛灭经》！

　　度世袈裟猛然从袁飞身上窜起朝着玄牝口袋便钻了进去。竟然被吓得一下逃遁了！

　　袁飞一怔之间，听闻度世袈裟叫嚷《殊魔诛灭经》之后立时也是心头一紧，《殊魔诛灭经》乃是佛门秘藏四大经文之一，和《脱厄大藏经》等同，所谓秘藏经文便是不被世人知晓，仅在佛门内部大德之间传承，甚至是佛门首座都不能只晓的经文！就好比《脱厄大藏经》被封印在度世袈裟之上，即便是那些九识高僧想要一观也不可得。

　　之所以如此乃是因为这些经文之中藏有绝大威能，一经诵出便有诸般妙用，比起《殊魔诛灭经》来《脱厄大藏经》可以说温和得多，从名字上便能看出个大概！

　　脱厄之意还有着一丝慈悲劝导帮扶之意，诛灭便完完全全的仅剩下灭杀之意了！

　　诛灭两字内中没有的半点慈悲！接近是一片杀意！

　　眼看着满天金灿灿的恢弘梵文化为一片片血红之色，朝着袁飞撞来，内中的杀伐之意澎湃煊赫。

　　袁飞目光一凝，看着漫天血色手中一晃将那枚玉箓拿了出来，不过他心中却有些没底，他这一战耗时许久，对敌无数，他先后动用了不少大威能的神通，连这玉箓也先后动用了两次，人的肉身终究是有承受限度的不可能无限度的催使，即便是袁飞吸纳了不少修士的修为精血，存储了不少修为也是一般，有些时候人并非是能力补充回来便能够不眠不休的争斗的！

　　至于现在能否再次将子丑灭天魔召唤出来，召唤出来后自己的身体能否承受得住，能够发挥出多大威能，袁飞心中都有些没底。

　　袁飞最终还是没有将子丑玉箓拍进脑门，现在还不是时候，这隐含禅音神雷的漫天血色袁飞自认还可以抵御一段时间，情不得已的时候再动用神魔手段！

　　袁飞收了子丑玉箓，手掌一晃将那枚虺龙玺祭了出来。

　　袁飞提取了一滴风龙之血滴在上面，那老龙的长吟之声立时传来，这老龙似乎有些怒气，不知道袁飞为何这么快就唤他出来，一阵雾气蒸腾，这老龙立时显现出来。

　　袁飞此时可没有时间和他细谈，甚至是一句话都没时间说，因为从四面八方朝着他砸来的血红梵文已经近在百十丈之内了，这老龙一出来最开始还是一副懒散傲慢的模样，骤然一见这漫天血色，立时一愣，随即瞳孔一缩，脸色凝沉下来。

　　袁飞喝道：“看你的了！虺龙，万龙之祖，好大的名头，要是拦不住这些杂七杂八的小手段我也不用养着你！”

　　虺龙闻听此言一口老血险些喷出来，眼前这铺天盖地的血色梵文是什么杂七杂八的小手段？这要是杂七杂八的小手段天底下便没有什么了得的大手段了！

　　虺龙此时和袁飞拴在一起，想走也走不了只能硬着头皮身形一震，喉咙之中发出一声蛇鸣龙吼，嘴中长信喷吐，张开大口喷出滚滚白雾朝着血红梵文便撞了过去。

　　袁飞自然不会放心虺龙是否能够对付得了这些，身手掌一晃将脱世之宝捏在手中，只要事有不谐立时遁入脱世之宝，从这小佛国之内抽身离去，然后再想办法图谋佛子。

　　袁飞也正好借此机会看看这虺龙究竟有什么了得之处，若是徒有其名的话他可没什么兴趣用龙血龙肉这般宝贵的东西去养活这么一个废物法宝！


第0718章 本我真意

　　就见这虺龙蛇嘴一张红信吞吐，猛然有一腔白雾喷吐，一下便和那些血红梵文撞在一起。

　　那些冒着滚滚血色的梵文被这白雾一沁便好似草纸遇到了雨水一般，一下萎靡下去，被白雾沁得露出一个个大大小小的窟窿，片刻之间便化为绒絮，消散无踪。

　　袁飞不由得目光一闪，这虺龙果然有些门道，值得豢养一番。

　　不过此时虺龙肚腹之中突然传来一声肠鸣，猛的回头大喝道：“快给我血食，不然我也坚持不住。”

　　袁飞这才想起这虺龙数千年未曾进食还饿着肚子呢，正所谓皇帝不饿差兵，袁飞也有心想要看看这虺龙的本事究竟如何，是以将被封存的风龙尸骸尽皆取了出来，将其中的放着光明的龙丹取出，剩下的全都抛给虺龙。

　　虺龙一声兴奋地嘶吼，身形兜转一口将这些血食吞吃掉，随后粉红的身躯开始变得暗红起来，随着颜色的加深这虺龙也变得更见凝实！身上逐渐长出一层薄薄的细鳞来。显现出美艳的淡淡花纹来。此时的虺龙逐渐显现出上古神魔一族才有的特殊美感。

　　虺龙吃了这风龙血肉便是一声长嘶，喝道：“跟我来！”

　　随后大嘴一张猛然再次喷出白雾，朝着那无数血红色的梵文之中扎进去。

　　袁飞怎么不知道虺龙要做什么，身形一动，紧随虺龙之后。

　　有虺龙在前冲锋陷阵，袁飞自然安逸的跟随其后，一边飞遁，一边灭杀自己道心之中驻留的禅音神雷。

　　虺龙片刻之间便越过重重血色梵文，摇头摆尾的冲进无穷佛子之中，依旧不停，大嘴狂张，白气喷吐，那些佛子被这白气一沁立时身形糜烂，烧灼出一个个的大洞来，片刻之间便也化为绒絮飘飞而走。

　　虺龙一口气冲出去数十里，这才冲出佛子包围，虺龙不由得长出一口气，却也大叫一声痛快，上万年不曾如此伸展过，上万年不曾这般冲杀过！

　　袁飞看了眼身后紧追不舍的佛子们，虺龙摇着蛇头道：“不成了，我支撑不下去了，快将那龙丹给我，或者放出一条真龙来让我吞吃，不然我是没有力气了！”

　　袁飞看着此时虺龙确实已经从深红之色重新化为了淡粉之色，身上的细鳞也已经消失无踪，在佛子致中国冲杀这么一段时间，确实是将方才吞吃的那些龙血龙肉尽皆吐了出来。

　　龙丹袁飞是不会给这虺龙的，也绝不可能将一条真龙给其吞吃，是以一晃手中的虺龙玺便即将虺龙收入玺中。

　　既然已经冲出了佛子的包围，袁飞也就用不到这虺龙出力了！

　　收了虺龙玺，袁飞放眼朝身后一瞧，就见无数佛子无数光头正海浪一般的朝着他翻翻滚滚的冲来。

　　每一个佛子都没有发出一丝声音，甚至连风声都未曾发出，尽皆是同样的表情，同样的步伐，在一片叫人压抑至极的沉静之中前行，似乎酝酿着毁天灭地一般的威势！

　　袁飞好不容易才从这佛子包围之中逃出来，自然不会再被他们包裹住，是以遁光一起，疾飞而起，任由身后的无数佛子滚滚追来。

　　此时突然有声音从四面八方传来道：“袁飞，在我的小佛国之内，你想往哪里逃？你可知我之真意？”

　　袁飞微微皱眉道：“佛子，有什么话语尽管说来，何为我，我为何？这般的佛门禅机看似智深若海，但却不过是些诡辩罢了！”

　　佛子淡淡一笑道：“诡辩？那是世人佛徒将我的最根本意思层层添枝加叶增展出来的！并非是我之真意！我，既是我！一花一叶，一尘一沙，一瓢一饮尽皆有我，尽皆为我，在我这佛国之中，处处是我，你往哪里逃？”

　　随着佛子声音落下，袁飞身前身后的种种景象之中，树木之中，花草之中，鸟兽之中，天空之中，风沙之中，处处都有佛子走出，眨眼之间整个世界除了佛子再无别物！

　　天上地下唯我独尊！

　　整个世界只有我，还有什么能凌驾于我之上？这是佛子的霸道极致。

　　在这处处是‘我’的世界，袁飞的身形再也无法前行一步，只能停下来，目光闪烁看着四周密密麻麻无有止境的佛子一时之间也受到这场景震撼，说不出话来。在这一瞬间袁飞也体味出药师佛诞生之时所言的天上地下唯我独尊的一丝真味来。

　　此时无穷佛子齐齐开口言道：“袁飞，皈依佛门吧！另外那人已经被我以无量山镇住，根本难以逃出，现在你皈依佛门我可保你肉身不毁，给你个证道长生菩萨果位，携你去神魔一界，赠你佛国仙山，万世逍遥，如何？”佛子之言诱惑无穷，再加上由数不清的佛子齐声说出，山呼海啸之言已经形容不了眼前这场面，从四面八方涌来的声浪好似一只大手在揉搓袁飞一般，逼得袁飞脱口便要说出好字。

　　不过能说出好字来便不是袁飞了，袁飞淡淡一笑道：“佛子果然好大的手笔，一出手便是菩萨果位，长生仙山！啧啧，这般好处，说得我还真想马上答应，可惜这些东西虽好，但我却不喜欢被人赠与，我这一生从小为贼，宁可去偷，也从不曾做过手背向下之人，从不曾向人讨要什么，更不愿意在这关键时刻朝人讨要什么菩萨果位，旁的道理我也不懂，但是却知道不是自己凭本事得来的终究浅显，不能长久！凡夫俗子都知道拿人手短吃人嘴短，我可不想挣脱了混沌之气的束缚到了神魔异界却受到旁人的辖制，与其如此我还不如留在人界逍遥！”

　　袁飞的声音以烈血阳罡之气道出，声音虽然不大，但围绕着袁飞的一圈佛子尽皆在这声音之中破灭，粉碎，使得袁飞威势大增，将无数佛子的真我之意本我之意的威压之感抗拒开来。

　　“冥顽不灵！”

　　众佛子齐声言道：“既然你自寻死路，那我便灭杀你的肉身，从你的神魂之中摄取《杀神法录》！”

　　说着佛子高声言道：“无量天！”

　　随着众佛子之言，天空陡然晃动起来，竟然开始崩塌，朝着袁飞倾斜砸去。

　　天崩是个什么场面，袁飞终于见识到了，好似雪崩一般，原本的虚无飘渺的天空竟然一下化为有实质的东西，寸寸碎裂，有的有山峦大小有的却只有巴掌大小，尽皆朝着袁飞倾斜砸来。

　　袁飞瞳孔骤然一缩，毁天之术，佛子好手段！

　　袁飞此时也顾及不了太多，面对这般场面若是还留在此处那便是脑筋坏透了！

　　袁飞猛然将脱世之宝祭出，身形一转钻进脱世之宝之中，猛的一催此宝，朝着天外便即遁了出去！

　　佛子们一愣，随即发现了这脱世之宝的妙处，“脱世之物？好宝贝！既然进了我这一方佛国便不要走了！”

　　说着脱世之宝之前有无数佛子凭空闪现出来，挡在脱世之宝之前，任凭脱世之宝将其撞成碎片，依旧前赴后继，形成一堵佛墙，什么东西都难以突破。

　　袁飞驾驭脱世之宝，速度还未提升到极致，被佛子一层层的扑上来立时速度一滞，竟然慢慢缓慢下来，不过袁飞却不惧，一催脱世之宝，此宝开始剧烈的震颤起来，一切东西都跟着颤动起来，将这一方世界的空气都震颤得酥麻起来，那扑在脱世之宝之上的无穷佛子瞬即便被剧烈的震颤震荡的消散一空，随机袁飞的脱世之宝化为一道白光，忽的一下从佛国世界消失。

　　下一瞬间袁飞已经遁出佛国，重新回到了漆黑一片的宇宙之中。

　　袁飞翻转身形朝化为佛国的那座星辰望去，就见这座星辰此时已经半点没有星辰的影子了，整个化为一座巨大的药师佛金身，盘坐在空寂漆黑的宇宙之中，双目半开半合宝光流转，威严得没有边际！

　　好手段！袁飞尚是首次见到这种将整座星辰都影响到了的手段，他若没有脱世之宝今天便定然要留在佛国之中，恐怕最后他不是屈服于佛子！便是被佛子灭杀。

　　也正是此时此刻袁飞对于脱世之宝有了一番别的认识，明白了脱世之宝所代表的那丝自由之意，那就是有了这脱世之宝在身，随时随地都有一条退路，永远不会无路可走。

　　也就是在这一瞬袁飞明白了自由的真意，所谓自由便是选择，没有选择的人就没有自由，不能选择的人更加没有自由，哪怕他举世瞩目，道法无穷，但总是没得选择，他便不是自由的！

　　袁飞的心在此一刻似乎和上古神魔们打造脱世之宝之时的想法一下融合了，终于明白上古神魔为何费了这般大的手段来打造这么一件脱世之宝，这根本就是上古神魔给自己打造一件自由之宝！一个代表着另外的一条选择的自由宝贝！

　　在这一刻袁飞也明白了自己以往为何总是要找出常规道路以外的另外一条路来，为何要苦心孤诣的为自己打造升往神魔一界的第三条路，说起来其他的两条路也不一定就走不通，但袁飞就是想也不想偶！

　　袁飞他的潜意识之中早就已经在追逐自由，选择自己的道路，为自己自由的选择道路！

　　明白了自由真意，体味到了自己的本心之意，袁飞就觉的自己的道心一下伸展开来，前所未有的伸展，这是一种道心贯穿到了皮毛之上的感觉，四肢百骸无不如意，道心此时终于和袁飞合二为一，再也不分道心和本我，从此开始袁飞的道心再无遗憾，再无圆缺，再无裂痕，因为他即道心，道心即他！

　　袁飞此时此刻已经达到了证道所需的一切条件！只要他回到人界能够挺过九天雷气的毁灭和生机之力洗炼，便可一步登天，证道长生！


第0719章 放走脱世之宝

　　袁飞念头一动，八万障门齐开，脱世之宝的神魂此时已经气息奄奄，虽然还不至于像禄山一般已经被八万障门之中的侵蚀神魂之力消磨掉神魂之中的反抗意识，但也已经没了以往的活泼声势。

　　脱世之宝猛然见到禁锢自己的血红障门开启，不由得大喜，猛然从血红一片的障门世界之中钻了出来，这么轻易地便能从障门之中钻出来，就连脱世之宝自己都感到诧异，随即脱世之宝便看到袁飞淡淡笑着看着他。

　　脱世之宝微微一怔，显然是袁飞有意将他放出来的，他不知道袁飞为何要将其放出来！

　　袁飞笑道：“脱世之宝，你此时可愿意再与我达成交易？送我们去神魔一界？”

　　脱世之宝的神魂也是一件圆豚豚的东西，上面生有眉目，听闻袁飞此时此言，不由得微微皱眉道：“人，你已经占尽上风，根本不必再来问我，更不必将我放出来，小心被我走脱给你留有无穷后患！”

　　袁飞一笑道：“脱世之宝，你休要骗我，我一直都觉得无法全力驾驭脱世之宝，稍一施展便即消耗绝大的修为力量，我一直不得其解，只以为是运使脱世之宝便需如此！”

　　“直到刚才一刻我才明白这是何故，因为我圈禁了你，抢夺了脱世之宝的肉壳，与脱世之宝本身的自由之意相左，我消耗的绝大部分力量都用来和脱世之宝本身的自由之意对抗，压制着他，这才能够驱使他！”

　　“当然光是如此并不可怕，最重要的是，恐怕当我以此宝遁穿有人一界前往神魔一界之时，没了自由之意作作为支撑的脱世之宝会在半途崩碎掉！将我们葬身于两界之中！脱世之宝我之所言可对否？”

　　脱世之宝的神魂微微一顿，不再言语，显然袁飞所言不差！

　　半晌之后脱世之宝的神魂开口道：“你现在放我出来又是何意？”

　　袁飞一笑，将脱世之宝祭出，送到脱世之宝眼前道：“我方才说了，还是那个交易，你带我们去神魔一界。当然你若是不答应这宝贝本来就是你的身躯，你取了便走吧！你的自由我不想再干涉了！”

　　脱世之宝目光闪烁了下，小心翼翼的看着袁飞，随即身形一动便即潜进脱世之宝之中，脱世之宝重新和神魂相合，立时发出一阵愉悦铮鸣，此次神魂相合之后再想将脱世之宝的神魂从脱世之宝之中排挤出来难度会更大。

　　脱世之宝确认袁飞没有做什么手脚，不由得有些意外的道：“袁飞，你竟然真的将这肉壳还我？”

　　袁飞一笑并未说话。

　　脱世之宝略微忖思后道：“我不愿载你们去往神魔一界！”说完脱世之宝猛的嗡动一声，忽的化为一道白光消失无踪。

　　袁飞看着脱世之宝消失之处淡淡一笑，并无任何意外和失意。

　　此时四柄童子剑从袁飞袖中急急窜出，五厌好似心头肉被人割了一大块一般，看着脱世之宝消失之处，哎哎哎的跌足叫个不停，好一会后才转过身来瞪着袁飞气鼓鼓的道：“公子，你做的蠢事，那脱世之宝一走这世界上便无人能够再将其擒获了，公子你将它放走了如何向五道尊门的五位道人交代？”

　　袁飞目光微微一冷，道：“五厌，你几时看我做事像谁交代过？我袁飞行事只对本心，心之所向力之所向，即便是面对满天神佛也从不曾动摇，又何况是五位道人！这脱世之宝本就是我的物件，有什么好交代的？”

　　说完袁飞话语缓了缓，看着脱世之宝离开之处道：“我也是在方才一刻才体味清楚，这世界上根本没有脱世之宝，真正的脱世之宝根本就未曾焙炼出来。”

　　五厌等四个童子一愣奇道：“方才走的不就是脱世之宝么？”

　　袁飞一笑道：“脱世脱世，真要是能够脱世的话上古神魔早就将其带走了，何必还将其留在这有人一界？你们或许不知道脱世之宝对于上古神魔的重要性，不，不光是上古神魔，脱世之宝对于世间一切生命都有着无与伦比的重要性！”

　　“脱世之宝是一个选择，一条永远不会受阻的出路，即便寿有万载，哪怕不老不死都最终要面对死亡，不可能真的有什么东西能够凌驾于世间最大的道理死亡之上，哪怕是构造了万物的混沌之气，若是有了脱世之宝，那么便可最大限度的规避死亡，在走投无路之时给自己多一个选择！”

　　“这么重要的东西上古神魔即便性命不要也会将其带走，甚至会突破两界桎梏重新踏入有人一界将其取走，毕竟上古神魔们并非是完全不能来到此界，规矩是死的，两界桎梏虽然厉害但总有取巧之法，好似佛子那般，不也来到了此界？十万载过去了，上古神魔都未曾去取此宝，甚至那星谷大荒之上的那颗星辰上古神魔都未曾再回去，便说明此宝根本就没有炼成！对于上古神魔完全没有用处！虽然这宝物被天火日夜不息的焙炼十万载，已经又有进境，甚至自生神魂，但恐怕终究不能脱世！他之所以不愿带我们脱离此界或许便是他自己也知道自己根本做不到！”

　　四个童子听闻袁飞之言不由得面面相觑似懂非懂。

　　此时那化为佛陀模样的星辰又生出变化来，就见那佛陀脑后大日火焰光轮突然闪烁起来，延展开来，化为比一座星辰还要大的大日火焰光轮！

　　将整个星空都照亮起来，仿似一轮太阳般耀眼。

　　袁飞目光微微一凝，就见大日火焰光轮之中陡然喷出熊熊烈焰，朝着袁飞便即席卷过来！

　　五厌眼见这火焰声势浩大，不由得埋怨道：“公子，你说你什么时候放走脱世之宝不好，偏偏是现在，若是有脱世之宝在，咱们一下便在万里之外了，进可攻退可守何其美哉？现在可好了，你等着火烧屁股吧！我无厌可不帮你！”

　　袁飞拍了无厌小脑瓜一下，微微一笑，正待开动遁光暂避风头，就见那大日光轮喷出的大日火焰之前陡然白光一闪，一个椭圆的银惨惨的东西猛然阻住那熊熊烈焰，不是脱世之宝更是什么？

　　脱世之宝被这大日真火烧得舒爽，开声道：“进来吧，我不会带你们去神魔一界，但在这有人一界陪你们走上几圈却也无妨！”

　　四个童子不由得一愣，想破脑袋都不明白脱世之宝为何去而又回！

　　袁飞却淡淡一笑，似乎早知道会是如此！

　　当先身形一闪进了脱世之宝。

　　四个童子不知，袁飞手中掌有一条能喷火的大岚真龙，还有那许多星谷大荒之中取回来的天火合并一处化为的那座日夜不息的火池。

　　这火池能够焙炼脱世之宝，增进脱世之宝的修为，对于脱世之宝的诱惑何其之大？脱世之宝定然舍不得离开这座火池，只要袁飞释放出足够的善意，并且叫脱世之宝明白袁飞绝对不会加害与他，更不会再抢夺他的肉壳，脱世之宝定然会选择袁飞这里作为栖身之处，袁飞预想之中至少有八成把握脱世之宝会留下来！现在看来果然如袁飞所料！脱世之宝去而复返了！

　　不知不觉之中袁飞身边已经聚集了许许多多的人物，法宝，这些人物法宝袁飞没有一件是强行留下的，即便最开始有些情况，但最后这些人物和法宝都是自愿留在袁飞身边，靠的不是霸道侵占，是一种说不清道不明的吸引力！无疑袁飞有着这样的吸引力！

　　有了脱世之宝的神魂执掌脱世之宝，无论如何飞遁都不再消耗袁飞半点真元法力，他只要安稳的呆在坚固得难以言喻的脱世之宝之中便可。任凭外面的大日真火如何镌烧脱世之宝之内都是一片温凉。

　　脱世之宝道：“这火焰烧得我十分舒服，我要去那佛陀的光轮之中游走一圈。”

　　袁飞闻言心中突然一动，转动起了心思，一笑道：“陪你走上一遭又有何妨？反正我只是在里面看景致罢了！”

　　袁飞之前不愿轻易动用脱世之宝是因为脱世之宝实在是太过耗费修为，稍稍动用便是一半的修为消耗，更重要的是，他对于脱世之宝掌控不佳，好似上次在星谷大荒边缘，袁飞催动这脱世之宝，不过是眨眼之间便即走了他们原本要两个月左右才能走的路程，并且将袁飞的一身修为消耗得七七八八，虽然这段时间袁飞对于脱世之宝的控制有了一点进步，但还远远难以运用自如。

　　脱世之宝的神魂则不然，运使起自己来自然是简单如意，是以袁飞能够放心呆在脱世之宝之中。

　　就见脱世之宝猛然化为一道闪光，下一刻便已经钻进了那星辰所化的佛陀的大日火焰光轮之中。

　　这光轮之中满是澎湃佛气，乃是佛子的最根本法力所在，可以这么说，对于修士和佛徒肉身之类都是外物，只有这个光轮才是佛徒的根本之物，盛载神魂修为的根本道器！

　　佛徒脑后的光轮就是元婴修士的元婴，两者表现虽然不同，但却是同种之物！

　　这般要害之地猛然被外物侵入自然大不舒服，好似眼中进沙一般勿要将其清除掉。

　　火焰光轮之内，竟然并非如在外观瞧那般全是火焰平淡无奇，内中竟然有无数由火焰凝聚而成的人物信徒，万万众复万万众，数量之多，难以计数！这些信徒都在闭目打坐口中念诵药师琉璃光如来佛的佛号！满脸虔诚！

　　这是佛子此次降世在有人一界之中收集到的信仰之力。


第0720章 潜入光轮

　　袁飞一见这般场面心中便暗叫一声乖乖！这佛子功法看起来一派恢弘气象，但实质竟然和杀禅功法一般无二！

　　杀禅讲求的是收集被残忍杀戮的神魂将这些神魂豢养在八万障门之内，不停地折磨这些神魂从而收集这些神魂的痛苦等等负面情绪用以阔大和维系八万障门的神通，和这佛子收集信仰之力将这些信仰之力的神魂豢养在光轮之中乃是相同之法，只不过佛子的手段看上去温和一些、恢弘一些罢了，本质上却并无太大区别。

　　显然杀禅的创建宗师对于佛法的了解极深，比一般的九识高僧还要深厚，甚至已经窥破了药师佛神通的奥妙所在，袁飞甚至感觉到了在杀禅之下隐藏着一颗不甘的心，一颗想要成佛作祖的心。谁能说模仿药师佛的神通开创的杀禅功法收集了无数神魂之后没有自开一派创建一个血佛陀的可能呢？

　　袁飞正透过脱世之宝看着这无穷火焰构成的亿万信众，心中盘算着，突然在他们对面不远处有数千个信众脸上露出痛苦的表情，好似被什么东西吸住一般，汇聚在一起，彼此拥挤着相互融合！

　　这数千个信众猛然融汇成佛子的形象来。

　　这佛子周身烈焰，蒸蒸腾腾，所有的火焰都呈卍字形旋转着，使得佛子看上去就是一个由无数卍字形火焰汇聚在一起的集合体！

　　佛子喝道：“找死！竟然敢闯进我的本识之中！”

　　袁飞在脱世之宝之中开声道：“佛子，你这大日火焰光轮之中火气缭绕，温暖无比，正是我这件脱世之宝温养的福地，我和你打个商量，我们就在此处安个家如何？”

　　袁飞此言自然是调笑之语，佛子要是能够答应的话天上的雷都能气得劈了佛子的榆木脑袋！

　　佛子冷哼一声，喷声喝道：“无量火！”

　　随着佛子一声大喝，有数万火焰构成的信徒齐齐发出痛苦之声，尽皆崩散为卍字火焰之状，汇聚在一起，化为一道卍字火焰长龙，一声嘶吼，朝着脱世之宝便撕咬过来！

　　脱世之宝被天火被焙炼了十万载，从来都只怕火小，怎么会惧怕这无量火的威能，那火焰长龙一下咬住脱世之宝便被崩碎了下巴，哀号一声退了回去！

　　佛子微微皱眉双脚一起，踏在这火焰长龙身上，小手一指道：“无量劫！”

　　佛子一声喝，火焰信众纷纷退去，露出好大一片空白区域，脱世之宝上空陡然浮现出一片雷云，随即房屋粗细的一道道雷电滚滚朝着脱世之宝猛劈下来。炸得整个天地都嗡嗡作响！

　　脱世之宝根本不以为意，要是药师佛亲自前来施展这无量劫他肯定掉头就走，但一个被两界分割之力毁灭了大多半修为的佛子，脱世之宝完全不惧！

　　那雷电一道道的劈在脱世之宝身上，将个脱世之宝劈击得通体电弧四射，却毫发无损。

　　佛子眉头皱了起来，手指一点收了无量劫！

　　随后佛子跌坐在一朵火焰莲花上，口中念念有词，诵起经来。

　　而那亿万火焰信众也受到感染，纷纷跌坐空中，随着佛子念起经文来！

　　袁飞微微皱眉，细细辨识后道：“是《不动束缚大咒》，佛子想要定住我们。”

　　随即袁飞一笑道：“脱世之宝你可撑得住？撑不住我便出手和佛子斗上一斗！”

　　脱世之宝冷笑一声道：“我要看看这佛子的《不动束缚大咒》究竟有什么奥妙！”

　　此时佛子和那亿万信众的诵咒之声汇聚在一起在空中凝聚出一道道金光叠闪的灿灿不动金牌来，这些不动金牌通体璀璨，上面隐隐有梵文金字在流淌，就见这些不动金牌嗡鸣一声，朝着脱世之宝狠拍过去，发出叮叮之声一块块的黏贴在脱世之宝的外壳上。

　　最开始脱世之宝完全不以为意，根本不在乎这般手段，这些不动金牌也并无什么太大威能，不过是有些分量罢了，但他既然是脱世之宝又岂会在意分量增加，即便一亿道这般的金牌贴在他的身上他也自负可以从容从这大日火焰光轮之中离开。

　　但随着不动金牌越贴越多，直到万道之多，佛子突然从鼻腔之中喷出一个喃音来！

　　随着这一声喃，万道绘满梵文的不动金牌突然齐齐闪烁起来，脱世之宝猛然感到一丝乏力，那万道不动金牌竟然在拼命地吸取他身上的能量。并且靠着吸收而来的力量在缓缓涨大！

　　脱世之宝不由得微微一惊，他不怕分量，不怕劈击，就怕本身的力量枯竭，没想到佛子竟然有办法收摄他的力量。脱世之宝想也不想骤然祭起神通想要遁出这大日火焰光轮。

　　佛子冷哼一声道：“想来就来想走就走，把我佛门当成是什么地方？把我佛子置于何处？”

　　“嘛！”佛子又从鼻中喷出一个音符。

　　那万不动金牌陡然急闪，自己将自己融化，彼此之间相互融合，竟然将脱世之宝度了厚厚一层真金金壳。

　　这真金依旧闪烁不休，内中一阵阵的束缚之力蔓延开来，这束缚之力虽然依旧阻不住脱世之宝但却大大降低了他的速度，再加上厚厚的一层金壳在不停的吸纳脱世之宝身上的能量，使得脱世之宝越发迟缓起来。

　　不过脱世之宝依旧没有惊慌，脱世之宝内开始有一道道的光柱上下连接，急促的来回穿梭！似乎在酝酿着什么力量！

　　袁飞问道：“怎么样？”

　　脱世之宝道：“没想到佛子有这般神通，此次恐怕我得大大消耗一些能量了！”

　　袁飞笑道：“既然你能够走脱，那就不要着急施展消耗大的神通，待我出去和佛子斗上一斗！”

　　脱世之宝一愣，随即道：“你疯了不成？外面乃是佛子的大日火焰光轮之中，你一出去小心被烧化掉！”

　　袁飞哈哈一笑道：“若不是在他的大日火焰光轮之中，我还真不敢出去，既然进了他的光轮之中，要死的绝对不会是我，他便死定了！”

　　袁飞说着身形一动出了脱世之宝，随即便感到无穷热浪轰然袭来，整个世界都化为一片暴躁的火焰。

　　佛子见袁飞从脱世之宝之中出来了，还以为脱世之宝已经没了走脱之力，将袁飞逼了出来。

　　佛子笑道：“袁飞，现在出来皈依佛门犹未晚也，苦海无边回头是岸！”

　　袁飞护身光气一涨，将浩瀚热气拒在身外，突然道：“佛子我有一事不明，想要请教！”

　　佛子微微皱眉道：“说！”

　　袁飞道：“佛子，我接触了许多佛门高僧，他们口中长有禅机言语，每一句话无不引经据典，查实起来，尽皆有所出处，但我却未曾在佛子口中却从来没有这般言语，这是何故？”

　　佛子一笑道：“引经据典？那些经典都不是我的言语，不过是那些凡俗们自行揣摩我的意思，画蛇添足一步步描绘出来的罢了，这些经书看得越多，心障越多，识障越大，越难体悟我之真意，不过当他们一朝悟破立时便能飞升佛国，佛门有经典，但我佛从不谈经！”

　　袁飞哦了一声，脸上露出豁然开朗的神情，点头道：“受教了！”

　　随着这一声受教了，袁飞脑后陡然出现一个漆黑的大洞，内中漆黑无比，不知几许深。

　　噬婴吞轮洞！

　　大日火焰光轮正是噬婴吞轮洞可吞之物，在外袁飞或许不可能对佛子施展这般手段，即便施展开来也不会有什么太大的效果，但是他们此时已经进了佛子的大日火焰光轮之中，从内到外的施展噬婴吞轮洞怎么会没有效果？

　　佛子虽然曾经见识袁飞的这般手段，但却并为绝得这手段对他会有什么用处，是以袁飞一下出手便当即祭出这噬婴吞轮洞，佛子不由得感到一丝意外。

　　随后这一丝意外便即消散，因为袁飞的噬婴吞轮洞一下便将这佛子吸纳进了噬婴吞轮洞之中，搅成齑粉！


第0721章 抢食儿

　　袁飞的噬婴吞轮洞在佛子的大日火焰光轮内部爆发开来，一时间便好似海绵吸水一般，将佛子光轮之中的信众吸进噬婴吞轮洞之中。

　　不过袁飞心中存着另外的念头，并未将这些心中搅碎，化生成真元之力补益自身，而是祭出八万障门来，将这些吸纳进来的火焰信众投进障门之内，这些信众乃是信仰之力和神魂的融汇体，本身已经是不死不活的东西，本我精神已经被消磨掉了，剩下的只是诵佛赞佛这一个念头而已，从他们融汇成佛子之时的痛苦表情和残叫声可以知道他们还有痛楚等情绪，正是八万障门所需之物！

　　随着这些信众的增加，八万障门之内的空间也开始扩容，内中被抹杀了本我的妖仙兽祖禄山也一下钻了出来四处劫掠佛家信众拖回八万障门之中。

　　这简直就是从佛子饭碗里面抢食儿！是可忍孰不可忍！抢和尚饭吃，还有天理么？

　　无数信众彼此开始惨嚎着融汇在一起，一个个佛子从这些信众之中凝聚出来！将袁飞团团围住！

　　“无量山！”

　　“无量狱！”

　　“无量劫！”

　　“无量火！”

　　“……”

　　随着佛子一声声高喝，一道道佛门大法朝着袁飞铺天盖地般的挤压过来！

　　袁飞来者不拒，此时他就是一只钻进佛子肚子之中的毒蛇，想怎么吃佛子就怎么吃，佛子一道道神通砸下来袁飞的噬婴吞轮洞尽皆接着全都囫囵个吞下去。

　　如此这般下去佛子便要被袁飞从肚子里面掏空了！

　　佛子眉头暗皱，随即法力疯狂收敛，那一座包裹住星辰的佛像开始剧烈的收缩起来，渐渐的那座星辰重新显现出来，星辰之上不知何时出现了一座高达万仞的大山，此时这座大山正在剧烈的颤动之中，一寸寸的崩塌着。

　　随即轰隆一声巨响，整座大山崩塌开来，烟尘四起，一道流光从大山之中钻出，正是被佛子的无量山镇压的葛洪，此时的葛洪没有半点被镇压之后的感觉，望向星空之中正缩小的佛陀金身目光之中闪过一丝复杂情绪，“这小崽子比我想象之中的还要厉害不少！要是没有祖师传下来的这件宝贝恐怕连我也拿他没有办法！”

　　此时佛子已经收了囊括整个星辰的金身，将一切外露法力尽皆内敛回去，全力催动大日火焰光轮，一下便将袁飞和脱世之宝给喷了出来。

　　就是这么一段时间，佛子损失了两成的信仰之力衍生出来的信众，全都被袁飞投进了他的八万障门之内！

　　和佛子一脸懊恼不同，袁飞则脸上显出一丝惊喜，因为佛子的信仰之力演化的信众投进了八万障门之内后，这一道道血红障门被镶上了一条金边，看起来除了原本的无尽血腥之外，竟然还有了一丝恢弘壮大的气势！一种堂皇的大气！而且八万障门之内的空间也比鼎盛时期扩大了足足三倍，每一面障门的威能都更胜从前！

　　一切重新回到原点，佛子重新站立在袁飞和葛洪之间，不过情形却有了一些变化，此时的佛子不再有最开始那般出手便即灭杀两人的威势！

　　佛子的信仰之力便是他的佛法源泉，袁飞生生抢走两成，再加上佛子之前施展大神通损耗的部分使得他此时的实力下降了四成，确实已经不复方才之勇。法力损失了可以修补回来，但是这些信众损失了却很难弥补回来。

　　袁飞收了脱世之宝目光越过佛子，好似佛子不存在一百年的看了葛洪一眼道：“老爹，你在偷懒么？想待我和佛子争斗得两败俱伤的时候出来捡便宜么？”

　　葛洪露出个被你识破了的笑容后道：“这佛子以你我单独之力都不能应付，但连起手来便不同了，所以这独食儿你我都不要想吃了！你想怎么分？”

　　袁飞略微思索了下道：“我要他的光轮之内的信仰之力！”

　　葛洪嘬了嘬牙花子道：“不成，这佛子的一身神通都在脑后的大日火焰光轮之内，你全都要了我要什么？这样吧，我行事从来都最是公允，一人一半吧！”

　　袁飞冷笑一声道：“老爹，方才我和佛子打生打死消耗了他许多修为，你在做些什么？怎么好意思一开口便是对半分割？我七成你三成！”

　　两人竟然当着佛子的面开始讨价还价商量如何分割佛子起来！

　　佛子是什么人，药师佛投注在有人一界之中的一道神念，一个分身，虽然和新的肉身融合之后心中想法难免会有些变化，但他修行的可是霸道之意，真我之念，哪里受得了两人视他若无物般将其如猪狗般分割交易！

　　佛子鼻中冷哼一声，双手合十白生生的足下朵朵莲花生灭不休，这生灭莲花托着佛子一路提升，一步迈出便是数百十丈距离，三五步迈出去便是数百丈距离。

　　虽然佛子已经迈出去老远，但葛洪和袁飞都没有去追佛子，因为他们知道如佛子这般的人物是绝对不会逃的！佛子这种人修行的是霸道，霸道便要自信心中只有一个本我，容不下其他外物，若是今次他逃了，恐怕立时和本我之意相违，修为都要大跌！

　　果然，佛子走了十几步随即停在空中，合十在胸前的双手微微分开，掌心相对，手指如莲花般轻巧的颤动起来，随即佛子脑后的大日火焰光轮开始沸腾起来，一道道火焰化为光丝汇聚到佛子微微分开的双手之间，彼此缠绕压缩，片刻便汇聚成一个刺目耀眼的光斑，即便是袁飞和葛洪的修为也不敢去观瞧佛子手心之中的这一个炙白光斑。

　　哪怕是袁飞施展了糺蓝神光也不敢观瞧！

　　孤注一掷！

　　两人心头都浮现出这么一个词。

　　佛子是要将脑后的大日火焰光轮压缩成一个毁天灭地的大神通。

　　葛洪和袁飞同时瞳孔缩了缩，因为他们都在同一时间感受到了头顶之上佛子双手之间传来的那种震撼心神的压迫之力！

　　这压迫之力将他们两人牢牢固定在原处动一动都艰难无比，两人也不敢在此时轻举妄动，佛子当头，一个不小心那真就是身死道消了！

　　袁飞此时已经打算将脱世之宝祭出，不过脱世之宝到了手中之后又被袁飞收了回去！还不是时候施展这脱世之宝，对于袁飞来说多了一层选择固然是好的，但一个修士若是危机临头转身便跑那却是极大的错误，袁飞修行之所以进境急速，靠的就是生里来死里去！一路踏血冲杀，每每濒临死境体悟道心增长修为。

　　就在此时那压迫之力陡然再次涨大，这炙白光斑从佛子手中脱出，朝着他们便缓缓的逼近了过来！

　　这炙白光斑叫人不敢逼视，携着无穷威势，但速度却并不快，甚至可以说得上是缓慢，从天降下朝着袁飞他们一寸寸的挪移！

　　虽然这光斑距离地面还有很远距离，但巨大的压迫力已经开始显现出他的威能，袁飞脚下的整个地面都开始下沉，那光斑接近一寸，地面便下沉半寸，而袁飞他们所感受到的压迫力也增大一筹！

　　两人都不敢小觑佛子此时发出的最后一击，袁飞和葛洪几乎是同一时间将噬婴吞轮洞祭了出来，佛子已然祭出了杀手锏，他们两个若是还留手的话那就是死寻死路了！

　　两人的噬婴吞轮洞之中的漆黑之处陡然旋转起来，嗡鸣起来，绽放出绝大吸力。

　　巨大的吸力猛然充斥整个空间，但那炙白光斑却似乎完全不为所动，依旧缓慢的向着袁飞和葛洪逼近！

　　随着距离的增加，那炙白光斑之中开始有一丝丝非常细微的东西游离出来，投进两个噬婴吞轮洞之中。

　　不过这从炙白光斑之中剥离下来的光丝实在是太过细微，根本伤及不到那炙白光斑的根本。

　　随着光斑的继续下降，地面的下沉开始逐渐停止，地面已经被压缩到了极致，即便施加更大的压力也不可能再被压缩，袁飞脚下的原本松软尘埃此时已经比石头比金铁还要坚硬！

　　也正是这些已经被压缩到了极致的坚硬的土地却随着光斑的继续下潜逼近，开始变得软绵绵起来，袁飞便觉得自己的双脚开始往地下沉去，袁飞微微皱眉，护身光气猛的增厚，将那巨大的压力顶住，略微一瞧，发现被压缩得坚硬无比的地面此时好似是棉花糖一般，软绵绵的甚至开始泛起一层层的涟漪。

　　巨大的压力竟然改变了这地面的固体性质，使得他们开始变得接近液体，股股的高热之气此时也在地面上诞生出来，袁飞便觉得自己落入了岩浆池中。呼吸之间都是滚烫的烧灼空气，不过以他此时的修为这些还伤不到他。

　　袁飞将真元不住的汇聚进噬婴吞轮洞之中，而葛洪显然比袁飞要有余力得多，袁飞毕竟刚和佛子争斗了一场，而葛洪表面上是被镇压在了无量山之下，但却根本没有伤到他什么，更没有消耗多少真元，此时出手必然要比袁飞有余力得多，葛洪从来都是一个心机深沉的人，袁飞从这点上还无法和葛洪这般的人物相比较！

　　此时就听佛子遥遥言道：“金光诛魔！”


第0722章 莫杀佛子

　　那炙白光斑陡然绽放出一道道金光来，这些金光从天而降，速度极快好似万万道利剑一般朝着袁飞葛洪两人便即挥洒下来。

　　这些金光威力极大，戳在两人护身光罩上将护身光罩打的啪啪作响摇晃不休，随时都要破裂崩碎，而两人的噬婴吞轮洞却不能将这金光全部吸摄，因为这些金光力量极大速度更是极快，好似迅雷一般，一闪即到，噬婴吞轮洞只能吸收一半左右的金光，剩下的一半最多也就是被噬婴吞轮洞的吸力带偏了轨迹，但这些金光眨眼便即恢复正常。

　　倏忽之间，袁飞葛洪所处之处地面便已经千疮百孔好似馒头之中的一个个空心窝一般，密密麻麻只有两人护身光气庇护之处完好。

　　此时的佛子已经没了叫袁飞皈依佛家之念，甚至连《杀禅法录》都不在心生觊觎，金光一出万物皆杀！

　　袁飞最先承受不住这般打击，一催噬婴吞轮洞，噬婴吞轮洞之中猛然传出一声响亮兽吼，随即噬婴吞轮洞演化成一只摇头摆尾的饕餮大兽！

　　这饕餮大兽一出立时发出一声被解放了的嘶吼，随即大嘴一张，以原本噬婴吞轮洞一倍的吸力狂吸那些金光。

　　袁飞这才觉得一阵轻松，深吸一口气，调息了下方才被金光攻击时体内略微混乱的真元！

　　葛洪见袁飞将饕餮大兽放了出来，便即淡淡一笑，他的噬婴吞轮洞之中也传来一声兽吼，一条和袁飞的饕餮大兽一般无二的饕餮大兽显现出来，不过这只饕餮大兽比袁飞的那只身形要壮大一圈，并且年岁似乎也更加老一些。

　　这两只饕餮大兽一出，佛子的金光诛魔神通立时没了威力，一道道的金光尽皆被两只饕餮大兽吸纳进肚！

　　佛子眉头微微一皱，没有料到这噬婴吞轮洞竟然还有这么一番变化，显然方才两人和他斗法都未施展全力！这使得佛子心中生出一丝恼怒来！

　　“佛光灭世！”

　　随着佛子一声轻吟，那白色的光斑立时发出一声霹雳般的大响，朝着袁飞和葛洪两人逼近的速度瞬即增加，这光斑的压迫力也增大数倍，袁飞和葛洪脚下的地面甚至开始沸腾起来，冒出一个个的巨大的泡泡，砰砰砰的炸裂不休，每炸裂一个便有一股炙热的白气蒸腾而起，也就是在这个无人星辰上，若是在有人一界，光是这炙热的白气都能将生灵烧成灰烬。

　　袁飞和葛洪两人眉头都微微皱起，一脸凝沉，光看这番声势便知道这炙白光斑不好对付！

　　两人知道此时是最后一搏，不能有稍许疏忽！都全力将饕餮大兽催动，化为两道黑芒朝着那炙白光斑扑去。

　　当饕餮大兽和那炙白光斑交汇在一起，时间骤然一停，一切都化为寂静，一切都渺无声息！极静！

　　时间一顿之后陡然恢复，整个星辰都沸腾了，轰鸣起来，炙白光斑绽放开无穷威力，好似佛光一般普照大地，将小半座星辰都覆盖其中。

　　无尽的星空之中，哪怕是在数十万里之外，都能感受到光芒一闪。

　　宇宙之中沉寂才是永恒的，所有的活泼都是短暂的一瞬。

　　白光闪过之后，那座星辰被佛光笼罩的地方焦糊一片，原本椭圆形的星辰此时被佛光普照的那一处已经完全凹洼了下去，从宇宙之中望去便好似被深深的咬了一口的苹果一般。

　　也正是因此，这座星辰重量不谐，偏离了自己原本的轨道，朝着宇宙之中的永恒黑暗之处行去。

　　原地只留下了三个人！

　　葛洪、袁飞、佛子！

　　葛洪和袁飞狼狈不堪，袁飞还好些毕竟是武道极乐之境的肉身，能够承受大威力的攻击！葛洪便惨了，整个肉皮都糊了一层，有些地方甚至还在嘶嘶啦啦的不停的往外冒着油泡。

　　不过葛洪脸上没有半点神情变化，好似被烧得三成熟的人不是他一般。

　　想葛洪一生风光数十载，剩下的时间都是在凄惨之中度过，当初锁住他的元婴的七子阴纹锁带给他的那种发自元婴深处的痛苦比这肉身受到的伤害的痛苦要厉害数倍，他每天都在那般的痛苦煎熬之下度过，若是旁人恐怕直接被疼死了，但他活下来了，并且战胜了七子阴纹锁，与当时的痛苦相比，眼前的痛苦实在算不得什么。

　　佛子双手合十胸前，微微摇头叹息一声，道：“我败了！你们施展的是什么神通？以人界水准来说确实了得！”

　　葛洪嘿嘿一笑道：“《盗经》，佛子你可记好！不过我是不会叫你告知药师佛的！”葛洪似乎也从袁飞身上明白了张扬的坏处，当初他便是身怀《盗经》四处张扬，杀人盗识补益自身，增长修为，最后才落个被围攻险些致死的下场，经历了之前的种种之后，葛洪已经不再是那个张扬无比的人物，已经和袁飞一般将《盗经》隐藏起来。

　　说着葛洪身后猛的钻出一条饕餮大兽，不过这饕餮大兽显然在方才和那佛光对峙之时受伤很重，损耗了太多的修为，身形也缩小了数十倍，此时好似一头水牛般大小，不过虽然这饕餮大兽气息奄奄，却别具威势，张开黑漆漆的大嘴一口便要将佛子吞下。

　　“你们两个莫要去神魔一界，不然我是不会放过你们的！”佛子面对这饕餮大兽的漆黑巨口，坦然言道。

　　此时的佛子信仰之力基本消耗一空，脑后的大日火焰光轮都无法凝聚出来了，已经无力再继续和饕餮大兽对抗，只能等着被擒吞掉。

　　袁飞怎么能够眼看着佛子被葛洪所吞？这是他和葛洪这一番争斗的第一局，无疑佛子才是这一局之中的重中之重！谁吞了佛子这一局谁就赢了！

　　袁飞身后也钻出一只饕餮大兽，身形却葛洪的饕餮大兽要大上一圈，精气神也比葛洪的饕餮大兽要好上不少，显然和佛子的佛光灭世的争斗，袁飞的损耗要比葛洪小不少。

　　之所以如此，究其根源并非是袁飞比葛洪修为要高，而是要着落在肉身上，武道极乐之境的肉身给了袁飞极大地保障，使得他能够心无旁就的催动饕餮大兽，发饕餮大兽的全部威能！

　　葛洪却不然，即便他此时面上没有表现，但身子焦糊的痛楚就是痛楚，他不可能感受不到！这痛楚和身躯会被灭杀的恐惧难免会使得他在操使饕餮大兽之时略微分心，不能全力施展。

　　这就是肉身坚硬的好处！

　　袁飞的饕餮大兽一出猛然一窜，一下便将葛洪的饕餮大兽撞翻，随即扭过头来一口朝着佛子咬下去！

　　眼看着佛子便要被一口吞下，此时远方虚空之中突然传来一声叫喊：“莫杀佛子！”

　　随即一道金光横跨数百里迸射过来，一下射进袁飞的饕餮大兽的嘴中。

　　使得饕餮大兽的行动略微一缓，未能一口吞掉佛子！

　　就是这么略微一缓的功夫，有一老一少两个人物足踏金风赶了过来！

　　袁飞和葛洪都不由得朝来人望去。

　　袁飞一见来的两个光头，不由得神情一松，发自内心的微微一笑。

　　就见来人一个邋遢无比，篷面垢须，腰间别着一个脏污的大葫芦，葫芦口之内隐隐透出一股劣酒的刺鼻辛辣味道。

　　另外一个身形幼小，看起来不过是十余岁大小，他有一双清澈得能够叫人净化自心的眼睛，使人一见永世不忘，这人的面目长相在这双眼睛背后变得模糊无比，很难分辨！因为这双眼睛实在是太过夺目了！好似太阳一般，月亮星辰什么的都在这双眼睛之后被遮掩掉消失不见！

　　来得正是邋遢和尚净慧，而那个少年竟然是小僧度空，也就是被人称道的地藏菩萨！

　　谁能想到这小僧地藏数年过去了，竟然半点都未曾长大，还是原来的样子，还是原来的眼神，在这烦扰脏污的尘世之中打滚了个来回竟然丝毫都为被浑浊的尘世沾染半点污秽，依旧是当年那个誓要度空地狱的小僧地藏！

　　葛洪心思剔透一下便看出袁飞和来人相熟，但他却有些不解，来的明明是两个和尚，他和袁飞现在要做的乃是诛杀佛子，这对于和尚来说简直就是杀人之父一般！这两个和尚虽然拦阻袁飞动手，但却似乎和其他的和尚有些大大的不同。

　　地藏来到袁飞进前，最先稽首开口：“师兄别来无恙？”

　　袁飞看着地藏呵呵一笑道：“我是有恙，你却是真的别来无恙！这么多年过去了你怎么还是这般大小，半点都未曾长大？”

　　地藏还是原本的模样，他和袁飞虽然数年未见，但一见面便透着一丝亲近，摸了摸光光的脑袋呵呵一笑道：“本来也是长大了的，不过后来修炼佛法不知为何越炼越回去了，又变成了现在这个样子，看样子我是一辈子都长不大了！”

　　袁飞一笑道：“长不大好，长不大好！”

　　此时净慧开口道：“袁飞师弟，我送你的那串佛珠呢？”


第0723章 本土佛

　　袁飞一愣，随即想起当初他在童家村遇到净慧和尚之时，净慧和他谈了一些佛门之事，对袁飞启迪极大。

　　尤其是那句“吃着众生米，修着自己心，得道拂袖去，佛国享平安。”给袁飞印象极其深刻，直指佛门虚伪之处，还有临走之时的一句‘一日不作，一日不食。我修自心，不外求人！人可以骗尽天下人，却骗不了自己的心！’这两句袁飞现在想起来都觉得开启眼界！

　　袁飞当初和净慧一番交流之后，净慧便给袁飞写了一道引荐信，随后还送了袁飞一串漆黑的佛珠，说是帮助当时的袁飞镇压一身血气。

　　袁飞当时被绝海算计，将杀禅功法全部度到了他的身上，使得他周身血气四溢，即便凡人见到都会心惊肉跳！

　　正是那引荐信和这串佛珠使得他踏进佛门没有被识破，更是这串佛珠使得他菩提证心，井中见性开启佛门三识之时没有被迷惑本心，没有彻底转化成一个真正佛徒。

　　可以说净慧和尚给他的那串佛珠当初帮了袁飞的大忙！

　　袁飞对于这个许下宏愿‘我愿我佛尽死，那时便可人人成佛’的师兄心中有着一番别样的崇敬，两人虽然都是净字辈的，但袁飞却将其看成是师傅那一级别的存在！

　　并且虽然他和这净慧只见过一面，说了寥寥数语，但对净慧的深广若海般的智慧十分钦佩！

　　听闻净慧要取佛珠，连忙从怀中将那串漆黑的佛珠取出，这串佛珠袁飞一直都是贴身携带，并未放在玄牝口袋之中，虽然此物现在对于袁飞已经没什么用处了！袁飞也没什么血气需要此物镇压。

　　净慧将手一招便即将这串佛珠收到手中，略带惋惜的道：“师弟，这佛珠在你这里是明珠投暗了，师兄我也只能将其收回来了！看来师弟虽然聪慧但终究不是佛门子弟，心思也不在佛门之中！”

　　说着那串佛珠在净慧手中突然好似活了过来般的蠕动起来。

　　一十八颗漆黑透亮的佛珠一下演变成一十八个黑色佛像，这些佛像微微一颤，猛然挣断那根穿着他们的细绳飞起，一下便落在净慧脑后的九识光圈之内！

　　随着这一十八尊小佛进入，净慧脑后的光圈立时膨胀起来，将净慧身后尽皆充满，显现出一面漆黑光轮来，在威势上竟然和佛子的大日火焰光轮一般无二！

　　这光轮一出，佛子当先一愣，随即不由得叫道：“佛？”

　　佛在这有人一界之中从来都只有一个，那就是药师琉璃光如来佛，有人一界便是药师佛的十方道场之中的一个，但药师佛却非是生自有人一界，而是在他界之中顿悟成佛，但佛又不一定只有一个，药师琉璃光如来佛能够成佛，别人为何不能成佛？

　　此时竟然又出现了一尊佛！一尊在有人一界之中诞生的本土佛！

　　有人一界从此有两尊佛了！

　　随着净慧脑后的漆黑如镜的光轮拉开，净慧身上浮现起一层淡淡的佛气，这佛气虽淡，但却有着无量之意，浩瀚无边，无有边际，和佛子身上的霸道佛气相比明显要内敛许多，甚至温润许多，叫人一见便心生亲近之感！

　　而净慧给袁飞的那一串佛珠竟然是他的漆黑法轮所化，内中藏有一十八尊小佛，想来若是袁飞愿意修佛这一十八尊小佛定然会帮助袁飞在修行一途上披荆斩棘，但可惜袁飞心神尽皆不在佛门，对于佛门甚至有藐视之意，即便是大宝在前也不得而识，枉费了一件法宝，也枉费了净慧当初的一片苦心！

　　世间之事往往俱是如此，什么了得宝物一旦捏在手中往往便没了价值，身怀重宝却往往觊觎他人的微末之物。就好比自家的老婆永远都不若旁人的老婆那般引人一般！

　　不过，袁飞虽然此时也惊讶这一串佛珠原来竟然还有这么大的讲究，但心中却没有丝毫后悔之意，毕竟他本身对佛门确实是一点兴趣都没有，甚至没有半点好感，根本不会去参禅修佛，走那条灭杀自我本性之路！

　　佛子此时目光如火炬般盯视着净慧和尚，目光闪烁片刻，随后不由得微微一叹道：“既然你以成佛，那么此方世界便理应交还与你！你可有佛号？”

　　净慧双手在胸前合十，笑道：“无量光，无量寿，阿弥陀佛！”

　　佛子微微皱眉，低声清吟了几声阿弥陀佛之名，随即一笑道：“我药师佛从此便踏出这有人一界，再不沾染！不过你成佛似乎有些晚了，这一界崩塌在即，你有多少时间收集信仰之力？没了你诞生这一界的本源信仰之力，你即便成佛也开拓不了道场，开拓不了道场也就没有信仰之力，用不了多久你这个佛便会被打回原形！可惜可惜，这有人一界从诞生开始到现在不知多少岁月才出了一个佛，却竟然是在这么一个时候！”

　　净慧此时早就没了那颠僧的疯癫模样，一双眼睛智深若海，似乎洞悉天地一切一般！呵呵一笑道：“谁人说这一界即将崩塌？既然我已成佛便不会叫这一界轻易崩塌！不过最终这件事还要着落在袁飞师弟身上！”

　　袁飞微微一愣，随即一喜道：“此界真的不用崩塌么？”

　　净慧却又是摇摇头道：“此事还要看如何为之！”

　　净慧接着道：“师弟，这佛子便交给我吧，我不会叫他返回佛国，我成佛之后仅收了地藏一个弟子，这佛子终究是有大宿慧之辈，我便收了他做个徒弟吧！以后我开辟亿万净土之时他也能成为我的一大助力！”

　　佛子一愣，他可是药师佛投注在人界的一道神念，药师佛成佛数万载，这净慧一开口便要将他收了做徒弟，这简直是一种侮辱！从混沌之气开辟天地之始，还从未有佛收佛为徒的！

　　佛子脸上显出一股怒气，双目一瞪道：“阿弥陀佛，你不觉得此言欺人太甚了么！我此时不过是一道神念，修为又消耗了不少，自然无法再和你们争斗，但你们却休想羞辱于我！”说着佛子身上猛然一鼓，一股磅礴的气势便即爆出，显然佛子此时要施展什么灭体之术来自爆己身！

　　净慧和尚却淡淡一笑，手掌一挥轻轻在空中一拍，这一拍便拍出一片金芒簌簌落下，佛子身上的磅礴气势无穷炸意立时好似牛皮筏被扎漏了一般尽皆宣泄出去。佛子再想自爆已经绝无可能了！

　　净慧和尚突然开声大喝，仿若天雷炸响，直贯脑仁，随后开口言道：“千般佛，万般道，谁能解惑，药师佛你误入歧途堕入魔道难道尤不自知耶？今日我开化与你是看在你修佛不易，将你拉回正道之中！”

　　净慧和尚紧接着又是一声大吼，震得佛子脑仁之中金光叠绽，神识立时有些不清楚起来，一道道世间从未曾出现即便是他这个佛子都从未见过的经文不知从何处突然荡进他的神念之中，一遍遍的反复冲刷他的神念。

　　佛子心知不妙，勉力抵抗，可惜他和袁飞和葛洪之间的争斗使得他的信仰之力消耗得太多，法力已经极低，勉强抵抗一下后便再也抵抗不了这神念冲刷！

　　这冲刷便好似铁刷子在刷洗柔嫩的大脑一般，使得佛子头疼欲裂，抱着脑袋汗珠滚滚，甚至发出了即为低沉的痛苦呻吟之声。

　　净慧和尚身形不知何时来到了佛子身前，探手在他的光头上轻拍一十二下，这净慧头顶之上便即出现一十二个圆圆的黑斑，左六右六并排排列。

　　这黑斑一出佛子似乎猛然见坠入混沌了一下，随即跌坐空中双目紧闭，此时的佛子一身佛气尽皆消散，已经变得和常人无异，嘴中默默念诵起不知名的经文。

　　净慧和尚一笑，大袖一摆将修为尽失的佛子收入袖中，道：“世有佛陀一误入魔，万载修行难破雾障。从头苦修再登大宝，三千业结一朝化无！阿弥陀佛！”

　　净慧和尚收了佛子随即看着袁飞的玄牝口袋之处笑道：“袈裟出来！”

　　也不知道这净慧施展了什么法，度世袈裟躲在玄牝口袋之中都听闻此言，他那里敢出来，眼前的可不是佛子那般的佛陀神念，乃是一个货真价实的佛陀，他虽然也算是一件佛门至宝，但还从未见到过这般存在，在净慧口中药师佛都成了魔，都打散了他的修为使其坠入凡人，他这个区区袈裟怎么敢面对？

　　净慧似乎知道度世袈裟的心思，一笑道：“袈裟，袈裟，我要点化与你，机缘只有一个，不要自误！”

　　度世袈裟闻言，略做犹豫随即便从玄牝口袋之中钻了出来，化身成小沙弥的模样，见到身后一面漆黑光轮的净慧便即叩首。

　　净慧和尚笑了笑也是轻拍他头顶八下，净慧头顶也一下出现八个圆形黑斑。

　　度世袈裟一愣，随即便觉头脑之中一片清明，神念之内种种佛法经文尽皆崩碎，包括那《脱厄大藏经》也崩碎化为袅袅烟气，随即在崩碎的烟气之中显化出来一颗颗明珠般的经文，这些经文汇聚在一起，为首便是《阿弥陀佛本愿经》七个金光大字，而全经只有一排小字，‘我愿我佛尽死，到时便可人人成佛！’

　　这正是净慧出家之时发的宏愿。


第0724章 法宝重现

　　随着这《阿弥陀佛本愿经》的出现，度世袈裟土黄色的袈裟颜色也逐渐便得黯淡下去，缓缓地取而代之的是一片贵重的鲜红之色，度世袈裟身上的一百二十五亩福田此时一亩接着一亩的亮起，最后一直亮起了七十亩，这才停住不再亮起！

　　袈裟十利之中：

　　一者、菩提上首；

　　二者、处众人天；

　　三者、父母返拜；

　　四者、龙子舍身；

　　五者、龙披免难；

　　六者、国王敬信；

　　七者、众生礼拜；

　　八者、罗刹恭敬；

　　九者、天龙护佑；

　　十者、得成佛道。

　　此时度世袈裟身上亮起了七十亩福田，就说明这袈裟已经能够施展出第七利众生礼拜的境界，而众生礼拜已经是人界最高境界了，再往上面的罗刹恭敬便不是人界手段了。可以说净慧一下就将度世袈裟的修为向前推进了三个层次！

　　度世袈裟大喜，对着净慧叩首道：“弟子愿意在阿弥陀佛身边修行，聆听教诲！”

　　净慧却微微一笑道：“你还是跟在袁飞师弟身边吧，我虽然点化你提升了一些修为，但你终究是从佛子那边诞生出来的，修炼的也是药师佛入魔之后阐述的经法，我虽然帮你破掉了他们，但你终究根基不牢，还不适合跟着我坐禅修行，你跟在袁飞师弟身边便是最好的修行！待到你达到天龙护佑的境界的时候再来找我吧！”

　　度世袈裟一愣，随即还想说些什么，他是当真不愿留在袁飞身边了，袁飞这人就是扫把星，招灾引难，他和袁飞在一起已经不知道多少次履临生死之间，每一次都使得他重伤不已，修为停顿，甚至倒退！

　　他当真怕跟着袁飞换一个身死道消！不过猛然想及此处，度世袈裟突然了了了，明白了！或许是因为阿弥陀佛的点化或许是心中开悟，度世袈裟突然明白了阿弥陀佛的言语之意，跟着袁飞便是最好的修行！

　　此时净慧看了眼不远处一脸凝重看向这边的葛洪，开口道：“师弟，这人是谁？”

　　袁飞看了葛洪一眼，道：“一个我从前最亲近的人，一个现在没什么相干的人！”袁飞知道净慧有帮其出手之意，但葛洪和他关系极其特殊，他宁可身死也不愿假外人之手来对付葛洪！况且袁飞自认自己能够对付得了葛洪！

　　净慧点了点头道：“师弟，我还要去想办法修补混沌之气，你这边事了便去东海之滨的一座孤岛上来寻我！你的师父萧杀和一只老鬼也在那里！他们在天地大洞之中有些收获，按你师父所言或许有可能补天之倾，力挽狂澜！我们匆匆赶来就是为了这佛子，现在必须要走了！不然你师父和那只老鬼联手恐怕也镇不住那东西！”

　　说着净慧看了眼远处的葛洪。净慧已经到了成佛之境，眼中世界一尘一沙都真真切切又怎么看不出袁飞和葛洪之间的不谐之处？

　　不过此时葛洪修为损失得极大，袁飞略压他一头，袁飞又只字不提帮手之事，是以净慧也不便插手他们之间的事情。

　　此时地藏开口道：“师兄，我们在东海之滨等你！”

　　袁飞看了地藏一眼，觉得自己无法看透地藏此时的修为，既然地藏的师父乃是一为成佛的人物，想必地藏此时的修为也绝不会太低，至少要比九识高僧还要高上一筹，只是不知道究竟达到了佛家佛徒的那个层次，如此算来这地藏的修行速度比他袁飞还要快上许多！袁飞点头一笑道：“好！我会尽快赶去！”

　　显然大陆之上萧杀和老鬼丧柩在合理镇压着什么，并且还很吃力，所以净慧和地藏来得匆忙去得也是匆忙，只寥寥说了数语便即驾驭一道金风飞走，瞬息之间便即消失在忙忙黑暗的虚空之中。

　　净慧和地藏一走，葛洪不由得长出了一口气，要是他们联起手来对付他的话，他今日就是有十条命也得留在这里！

　　此时这一片虚空之中便只剩下葛洪和袁飞两个，两人都望着净慧地藏消失的地方，并未对视，陷入一片沉寂之中。

　　两人谁都未曾说话，也不知道过了多久，袁飞突然开口道：“老爹，你想怎么死？”

　　还是那个问题，袁飞此时又一次问了出来！

　　葛洪淡淡一笑，脸上的表情很随意，道：“小子，你知道为何我先后夺舍了两具肉身还没有死么？要知道寻常人物就是夺舍一具肉身都不大可能！”

　　袁飞没有说话，这也是他好奇的事情，正常来说，夺舍一个肉身极其艰难，好比妖仙兽祖禄山那般的人物夺取了李辅的肉身，但却一直不能将其彻底驾驭，最后等于是死在了李辅的神魂手上，毕竟当初若是李辅不突然开始抢夺肉身，禄山还会有许多手段施展，虽然不一定能够活命，但却绝不会败得那么快！

　　葛洪接着道：“因为我不能死，我有绝对不能死的理由，我一定要去神魔一界，不论做出了什么样的事情，我都必须要去到神魔一界！”

　　袁飞微微一讶，说起来有绝对不能死的理由的人到处都是，但真正能够不死的从古至今却从来没有过！

　　不过袁飞却相信葛洪的言语，一个能够承受七子阴纹锁带来的无边痛苦日夜煎熬的人，一个能够隐忍心性，从婴儿开始培养了一波又一波的孩童用以炼制七子回生丸的人绝对有着绝不能死的理由，若是没有这个绝对不能死的理由支撑的话，这个人不用别人杀他，自己便将自己杀死了！

　　袁飞终于回过头来看向葛洪淡淡的道：“我对你的必须活下去的理由不感兴趣，你有什么必须要活着的放不下的理由？想来绝对不会仅仅是要去神魔一界看一看吧！将这个理由交给我吧！我来替你完成，算是我回报你十年养育之恩！”

　　葛洪哈哈一笑道：“小子，你若真的能够杀了我，我便将这个理由告诉你！”

　　袁飞皱眉道：“老爹，我看你现在的状态似乎根本无法和我相争！难道你还觉得自己有胜算么？”

　　确实，此时的葛洪周身皮肤尽皆被烧焦，虽然已经不再往外吱吱啦啦的冒油，但却绝对伤的不轻，再加上此时的袁飞所剩修为要高出葛洪不少，从情理上来说此战袁飞已经占据上风，甚至是已经占据胜算！

　　葛洪哈哈一笑道：“小子，既然你还愿意叫我一声老爹，我便最后再教你一个乖，在你未将敌人杀死，未将敌人的神魂搅碎成渣之前，不论处在什么样的优势下都不要轻敌！”

　　说着葛洪从怀中取出一个金灿灿的东西，这正是袁飞之前见到的那个觉得有些熟悉的法宝，袁飞刚才看不清楚，但是现在却看得一清二楚，随即袁飞立时记起了这件好似金梭一般的法宝！

　　这东西正是袁飞当初从葛洪的尸身上同《盗经》和清灵玉净瓶一起摸走的那件金梭。

　　这法宝袁飞一直不能应用，但却一直都被袁飞小心保管，可惜当初袁飞在瀛都盗取了皇宫之中的七溪琉璃盏之后被萧老以糺蓝神光识破，找寻到了袁飞！

　　袁飞和萧老一番大战将此宝祭出赢得了一线生机，也正是那次，这件法宝在袁飞半昏厥之后的片刻时间消失无踪，袁飞后来遍寻此宝而不获，也就渐渐的打消了寻找此宝的念头。

　　没想到此宝竟然又回到了葛洪手中！难道当初将此宝盗走的便是葛洪，这个念头在袁飞心中一起，袁飞随即便将其打消，虽然似乎只有葛洪能够从袁飞这个盗者身边将这枚金梭盗走，但当初若真是葛洪就在旁侧，早就出手灭杀了他袁飞，取走金梭和《盗经》了，断然不会只将这件金梭取走。并且当初现场留有半个脚印，那半个脚印绝对不是葛洪的！

　　“老爹你究竟是从何人之处将此宝找寻回来的？”袁飞不由得问道，这件事一直都是袁飞心中的一个谜！

　　葛洪呵呵一笑道：“说起来这盗宝之人你也识得！”说着葛洪大袖一摆，从中放出一个人来。

　　这人一脸木然，面目俊朗，身材挺拔，一身淡雅儒服，大有古时君子之风，可惜这人双目呆滞，泛起一层死灰，内中已经没了神魂，只剩下一个躯壳而已！

　　“洪晃！”一见此人袁飞便即不由得出声道！

　　正是洪熙照的那个叛逆儿子，也是那个文状元并且和袁飞争夺武状元的洪晃！

　　葛洪一笑道：“不错，当初将此宝从你身边取走的正是这个人，这人天资极佳，并且极有心计，是一块极难得的修仙材料！可惜他太早碰到老夫，手中又有老夫的一件要命法宝，老夫自然放他不过，是以收回了这件宝物，更顺便收了他的肉身，驱散了他的神魂后以秘法养之，以备不时之需，用来充作夺舍肉壳！”


第0725章 百宝如意转金梭

　　世间之事就是如此玄妙，袁飞就是打破脑袋都想不到从他身上将这件宝物盗走的竟然是当年的文状元洪晃！

　　当初他在商国殿试的时候，袁飞还觉得洪晃是个厉害的角色，修为和武道才智都不在他之下，不过后来他和洪晃走上了两条道路，袁飞目标清晰，那就是要做一株秀木任凭风吹！他将整个人世当成是一座烘炉来焙炼自己，而洪晃却沉在浮世之中，因为心中的仇恨厮混在军营官场之中。

　　从此之后两者再也没能交集！

　　世间中人才智高绝者不知凡几，袁飞甚至不一定能够在其中排在前列，但选择什么样的道路便决定你会有什么样的成就！一条乡间土路自然只能通往另一个村落，或者是一座城池！

　　但一条登天之阶却绝对可以通往天之高处！一旦步入其中便可鸟瞰天下，不再和凡俗厮混！

　　可惜道理虽然人人皆知，身在凡尘之中却谁都不知道何为土路何为通天之阶！世人的悲哀正在于此！不是世人不够努力，而是第一步便走错了！

　　袁飞心中不由得一叹！

　　没想到数年过去洪晃这个天才般的人物已经悄无声息不声不响的死去，湮灭在了尘世之中，只剩下一具肉壳，还化为了现在这么一副模样！当真是可叹！

　　葛洪见袁飞看着洪晃眼神闪烁，似乎在回忆什么！不由一笑道：“知道你今日为何会输么？因为你当年将这件宝物丢失了，不然即便是我恢复了修为，甚至修为达到了人界顶点我也不会出现在你的面前！今日之果昨日之因！一切都在你丢失这件宝物之时便注定了的！”

　　“这件宝贝叫做百宝如意转金梭，此物乃是我盗家师尊演算子的随身至宝，《盗经》神通的真谛都在此物上，可以说有了此物便可将《盗经》神通放大一倍应用出来！”

　　袁飞微微皱眉，目光看向那个椭圆形的金色梭子，脸上不由得流露出一丝不信的神情。法宝之物对于修士来说确实很是有用，但将修士的神通放大一倍却实在是太过夸张了些！

　　葛洪看出袁飞的不信，淡淡一笑道：“现在我便给你展示一下，好叫你临死之前知道《盗经》的真正可怕之处！”

　　说着葛洪的元婴猛然从头顶之中蹦出，光溜溜的化为一道白光一下便投进了洪晃的脑门之中！

　　随即洪晃的脸上显现出一丝黑气，脑门上的血管一根根的暴突出来，一张面孔也变得扭曲起来，似乎在承受极大的痛苦！

　　倏忽之间洪晃身子动了一下，那双木讷的眼睛也逐渐变得有生气起来！

　　袁飞的瞳孔陡然一缩，这是什么秘术？竟然能够将尸身养起来，化为第二个躯壳？怪不得葛洪的躯壳被烧焦了葛洪也毫不在意，原来竟然还有这么一具躯壳备用！

　　夺舍！夺舍！乃是极难之事，谁能想到葛洪竟然连夺三人之舍？这实在是有些大大超出常情了！简直已经与事理不合！

　　葛洪占据了洪晃肉身之后清朗一笑，声线也变成了洪晃的，不过声音之中依旧透着一丝阴鹫，修长的双手在眼前晃动着道：“这具肉身是我最喜欢的一具，虽然比不上我以前的肉身，但却很结实，品相也不错！更重要的是他和我当初的肉身一般都是武道绝顶的修为，只有这般的肉身才能施展出《盗经》之中的功法神妙！比我以前夺舍的那两具肉身要强上一倍不止！”

　　袁飞目光闪烁几下，眼看着葛洪将那具表皮烧焦了肉身小心翼翼的收起，这具肉身虽然烧焦了，但夺舍之躯何其难求，葛洪也舍不得丢弃，一具可以自由进出的肉身对于修士而言便等于是一条性命，极其稀罕，什么法宝都不会换！

　　葛洪揉了揉手中的那个百宝如意转金梭，也不知他如何作为，这金梭中间的一条细细的缝隙陡然开启，金梭的一半部分猛然张大，表皮之上发出咔咔之声，看起来便好似一个蘑菇一般。

　　葛洪又随手将其摆弄几下，这百宝如意转金梭便被他捏成了一柄九盗轮回钩！

　　九盗轮回钩的形态原本便是袁飞仿照《盗经》之中的图画打造出来的，九盗轮回钩配合九盗湮灭神光乃是威力极大地一道杀招。

　　不过袁飞却心中有些不解，这九盗轮回钩乃是应用《盗经》之中传授的九盗湮灭神光的武道功法的兵器，此时葛洪将这九盗轮回钩祭出来，难道是想要和他比拼武道？

　　《盗经》与其他修仙典籍不同，内中有武道也有仙道，武道之中有九盗湮灭神光也有砸荒爆拳，更有大衍炮拳等等霸道武道，甚至还有详细的修炼武道的方法，和标分的等级，以往袁飞一味修炼，并未觉得有什么不妥，但袁飞此时想来却猛然察觉出一丝蹊跷啦来！

　　按理说一部修仙功法是没什么必要收录这些武道手段的，修仙之士更是尽皆逼视不能通往长生之路的武道，认为其是偏门小径不通大道。

　　但是《盗经》却不然，他开篇第一卷大盗无形基本上讲的全都是武道上的东西，虽然也有一些仙道上的东西，但比较起来却相对极少，这在一般的仙道功法之中是绝对不会有的情况！可以说《盗经》实在有些太过重视武道了。

　　当然，或许有人会说要想成为一个高明的盗者便要有一副好的身体，修习武道也没什么不妥！但一副好的身手可远比不上一个能够隐身摄物的神通！

　　十数年过去，袁飞早已非是当初的那个小娃子，见识已经今非昔比，以往未曾注意还不觉得有什么，此时竟从葛洪一个看似随意的行为之中推导出了一些蹊跷出来。

　　葛洪不知道袁飞在心中一瞬间想了这么多，此时将手中的九盗轮回钩随手一摆，九盗轮回钩上绽放出一丝异彩，葛洪笑道：“让我来看看你的《盗经》修炼得扎不扎实！”

　　说着葛洪手中的九盗轮回钩在空中悄无声息的一晃，瞬即便到了袁飞眼前，速度之快竟然比袁飞这个武道极乐之境的高手还要快疾三分！

　　什么？

　　就是袁飞看到疏忽之间已经到了眼前的九盗轮回钩的锋刃，也觉得背脊一凉，连忙施展出武道极乐之境的修为身上厚厚的铺了一层水银铠甲！

　　探手去抓那九盗轮回钩的勾身！

　　也只有袁飞敢于去抓这九盗轮回钩的钩身，因为袁飞对于《盗经》之中的武道修为极熟悉，他本身也对九盗轮回钩的使用大有心得，九盗轮回钩的所有变化尽皆融汇在心，这一勾扫过来的千种变化全在他心中。所以才敢伸手！

　　出乎袁飞意料，他的手掌竟然一下便抓住九盗轮回钩，葛洪竟然会叫他这般轻易的抓住这九盗轮回钩！

　　袁飞心中立时生出一丝不妥来！正待用力，突然觉得九盗轮回钩钩身上传来一股绝大吸力，他的掌心好似破开了一个大洞一般，真元往外狂卷而出。

　　袁飞瞳孔骤然一缩，他怎么会不知道这是什么情况？

　　《盗经》之中的纳气归元！这九盗轮回钩怎么回事？竟然能够传导修为传导神通？葛洪怎么回事？怎么能够在施展武道的同时还施展道法神通？为什么葛洪的武道修为竟然好似比他这个武道极乐之境的高手还要高明？

　　种种惊讶种种诧异纷沓而来！可惜，局势却容不得袁飞细想，纳气归元的厉害他可是深知的，他从修习了《盗经》之后，施展纳气归元从来都是无往而不利，从未失手过！

　　袁飞顾不得其他，连忙也施展纳气归元的神通拼命吸纳葛洪的真元，如此一来便成了两人较力拉扯之举！

　　两道真元在九盗轮回钩之中互相拉扯，都想将对方据为己有。

　　战局竟然在一动之后立时陷入沉寂，好似光华一闪重陷黑暗！

　　葛洪嘿嘿一笑道：“儿子，可有遗言么？”

　　袁飞微觉诧异，要知道葛洪从收了他们开始便从未将他们唤为过儿子，也从不承认他们是儿子，没想到此时竟然开口如此言语！

　　袁飞冷笑一声道：“这句话或许应该这么说——老爹，你还有什么遗言？要知道你的修为在和佛子争斗之时损耗的远大于我，即便换了一具新的肉躯也绝不可能恢复修为，如此状态，你凭什么胜我？”

　　葛洪一笑，“可以凭仗的有很多，其一便是这件盗家师尊留下来的宝贝！”

　　说着葛洪另一只手猛然朝着手中的九盗轮回钩一拍，这九盗轮回钩猛然一震，发出一声长鸣，猛然掐断了两人正在纠缠的纳气归元神通！袁飞便觉得手中的大洞瞬即弥合！

　　随即九盗轮回钩表面发出咔咔之声，重新拼凑，疏忽间变成了一张金铁大嘴，朝着袁飞便咬了过来！

　　这法宝竟然还可以变化！


第0726章 金饕餮

　　袁飞心中一冷，从这法宝的锋利的钢牙上便知道，即便是他经过混沌之气洗炼的身躯恐怕也经受不住一咬！

　　况且袁飞也不会去做究竟谁更锋利谁更坚硬的愚蠢的尝试！

　　面对这一咬，袁飞抽身便退，但这出人意料的变故来得实在是太快，袁飞想要全身而退实在是太过艰难！

　　此时他袖口之中猛然窜出四柄长剑，正是四柄童子剑，这四个童子护主心切，朝着那大嘴便迎了上去！

　　袁飞一见心中大叫一声不好，此时说什么都完了，袁飞猛然一催真元收摄四柄童子剑，将四柄童子剑生生收摄回来，另一只手手臂上罩上一层凝厚如实好似盾牌般的护身光气，朝着那大嘴迎了上去！

　　当的一声，袁飞的整个手臂和大嘴撞在一处，咔嚓一声，这大嘴竟一下将袁飞的大半个胳膊咬掉！

　　袁飞身形急退，疏忽间退出数百丈！

　　葛洪却并未追击，而是站在原地，手中的那只大嘴将袁飞的半个手臂抛起随即咔咔大嚼之后便咽了下去！

　　葛洪淡淡一笑，随即一拍这张金灿灿的大嘴，这大嘴表面再次发出咔咔之声，片刻便又重新化为圆豚豚温润的金梭模样！半点也看不出这东西的凌厉来！

　　袁飞手肘以下的胳膊全被吞掉，伤得极重，不过半点鲜血也未流出，袁飞此时断臂之处的肌肉紧紧地收缩着，将血脉扎紧，真元真气鲜血尽皆封闭其中。

　　四个童子此时一个个大惊，五厌连声叫道：“公子，你疯了，我们是要为你挡住那金光大嘴的嚼咬！为何将我们强行收摄回来？”

　　袁飞额头上滚起一片片的细密汗珠，双目一瞬不瞬地盯着葛洪手中的圆豚豚的百宝如意转金梭，声音有些低沉凝重的道：“这场争斗你们不要再出来，那金梭大有古怪，恐怕你们一碰便会被那东西禁锢住，甚至灭杀了你们的神念灵识！”

　　四个童子还待争持，袁飞已经将他们一下收进玄牝口袋之内，彻底封闭了袋口！

　　不错！既然那金梭能够成为葛洪纳气归元的神通通道，便一定能够成为万宝归一的通道，四个童子以锋利见长，一出定然要去和九转轮回钩碰撞，一旦碰撞恐怕立时便会被葛洪以化宝决将他们收摄掉！他袁飞是因为身具《盗经》，不然方才一碰那金梭变化的九盗轮回钩便也必死无疑！

　　厉害！这件法宝实在是太过厉害，配合《盗经》施展简直能将《盗经》之内的神通提升一倍，不知根底的修士只要稍不留神便必死无疑，不，即便留神也不可能知道这法宝会有这般诡异之处，根本就防不胜防，哪怕是对方修为高上一倍，恐怕也得身死道消！

　　而《盗经》这神通是粘上便死的神通，管你修为多高，被纳气归元吸住，想活那是绝无可能！

　　厉害！演算子当真是天下第一智者，不知道他究竟是以什么手法和心智别出机杼打造了这么一件和《盗经》神通完全融合的诡异法宝！

　　怪不得演算子能够以一人之力对抗整个天下，修仙一界道佛两大门派全出，动用八万修士甚至连仅开了一识的和尚筑基期的修士都投入进去当成炮灰，才将其灭杀，并且损耗极大，八万修士最后仅剩下三成，即便数千年后的今天道佛两派依旧未能恢复元气，这是一种什么样的存在？也只有演算子能够达到这个高度！可惜！可惜！这般人物竟然死在了围殴之中！虽然死得壮烈，却过于凄惨了些！

　　一件能够将盗经修为延伸出去的法宝，一件可以百般变化形象的法宝，光这两点便足以叫《盗经》的神通无限放大！

　　葛洪现在消耗不少，单以修为来说已经在袁飞之下，但凭着这么一件法宝却翻过身来将袁飞压制得死死地！

　　袁飞目光闪烁的盯着这件圆豚豚的法宝，葛洪一笑道：“现在想好说什么遗言了么？老爹我教你的没错吧，只要对手未死，哪怕神魂还在，就千万不要轻敌！世间道法层出不穷，其中诡诈之术何其之多，甚至凌驾与在《盗经》之上的也不是没有，没有一颗稳慎的心，早晚会死无葬身之地！”

　　袁飞点了点头道：“不错，不过遗言什么的还轮不到我说！”

　　说着袁飞将子丑玉箓祭出，猛的往脑袋上一拍，周身钢毛狂张，身形狂涨，片刻之后便化身子丑灭天魔，随后袁飞脑后猛然钻出饕餮大兽，袁飞道：“《盗经》的手段你会我也会，光凭一件法宝或许可以趁我不明深浅之时占些便宜，但修士最终依仗的还是自己的修为，只要小心在意我不信你能够靠着一件法宝将我如何！”

　　葛洪一笑，也从脑后将饕餮大兽放出，随后将那百宝如意转金梭当空一丢，那饕餮大兽竟然一张嘴便将这法宝吞了下去。

　　就在袁飞诧异之时，这饕餮大兽肚腹之中传来咕咕名叫，随后便是咔咔咔的百宝如意转金梭的变化之声。

　　葛洪一笑道：“方才都是小技，现在才是这法宝的真正应用之法，小子你可看好！不要死得不明不白！”

　　随着葛洪的言语，从那饕餮大兽的漆黑的肚腹之中开始有一片片金片翻滚而出，将这饕餮大兽的牙齿尽皆镶裹上一层灿灿金色，这还未完，这金片继续翻滚，从嘴中吐出，逐渐将饕餮大兽周身全都以金片包裹，使得原本黑不溜秋的饕餮大兽化为了一尊周身流光金彩的威风巨兽，一股磅礴的气势陡然释放开来。带着一股俾睨的气息，一股王者的气息！

　　金饕餮！

　　袁飞的瞳孔不由得急缩，这般手段已经完全出乎了袁飞的想象，也就是说这只金饕餮究竟会有什么了得之处袁飞一无所知，修仙一界之中广为流传一句话那就是，不怕对手神通大，就怕对手的神通看不透！

　　看不透便表明对手完全是个未知，无法防范对方手段！

　　就见这金饕餮金色的眼珠猛然转动一下，随后身子微微一伏，好似弓箭一般的窜起，朝着袁飞的饕餮大兽便撕咬过来！

　　袁飞的饕餮大兽似乎对对方极为忌惮，身形连连后退，就是不和这金饕餮交手，不过那金饕餮却毫不放松，紧紧逼迫，不停地朝着饕餮大兽追击。

　　就在饕餮大兽又要后退之时，这金饕餮猛然加速，一下便将饕餮大兽扑到，两兽一黑一金立时撕斗成一团，而金饕餮身上的金色陡然一闪，化为无数方正的碎片朝着袁飞的饕餮大兽便席卷过去。

　　袁飞心中一动，连忙想要收回饕餮大兽，却来不及了，两只饕餮大兽实在是太近了，就见饕餮大兽被一片金片贴上之后立时发出一声惨嘶，随后这声惨嘶便被金片淹没，金片将饕餮大兽完全包裹起来，半点声息都发不出来，而袁飞和饕餮大兽之间的联系也瞬即断开！

　　袁飞微微皱眉，就见那将饕餮大兽淹没的金片在饕餮大兽身上急闪数下，随后便开始重新倒流回金饕餮身上，不一会便将袁飞的饕餮大兽显现出来，不过此时的这只饕餮大兽已经再不和袁飞有任何联系，非但如此这饕餮大兽还怒目瞪向袁飞，和那金饕餮一般，一副要冲上来将其大嚼的模样，显然这饕餮大兽已经不属于他袁飞了，已经变成了葛洪的了！

　　噫！

　　袁飞不由得吸了一口冷气入腹，这百宝如意转金梭果然了得！配合起饕餮大兽来竟然还有这么一番应用，这要是裹住了一个修士的话会是个什么情形？难不成还能将这个修士变成自己的奴仆不成？袁飞心中此时微微一动，或许葛洪能够夺舍便是因为这么个原因！

　　盗经之中的神通针对宝物的有化宝决，可以抹去宝物上面原本主人的神念，将其化为己物，对付真元法力有纳气归元，可以将其吸纳填充己身也是化为己物，但对付活人却只有噬婴吞轮洞这般的神通，将其彻底灭杀搅碎，化为修士需要的力量，难不成这件法宝能够将修士化为己物？若真是如此的话，这件百宝如意转金梭便算得上是逆天之宝了！

　　葛洪此时道：“就到这里吧，老爹我还要回去勾摄天雷尽快证道脱世，免得这一界崩塌将我埋葬此处！”

　　说着葛洪手指一点袁飞，那金饕餮和饕餮大兽发出一声狂吼，朝着化身为子丑灭天魔的身形巨大的袁飞便扑了上来！


第0727章 十二都天御魔策

　　化身子丑灭天魔的袁飞眼中光芒一闪冷笑一声，似乎根本没有将这两只饕餮大兽看在眼中，仅剩下一臂的他巨大的单手一探朝着两只饕餮大兽便即擒抓过去。

　　葛洪微微一愣，袁飞不是不知道这些饕餮大兽的深浅，即便他化身为这上古魔神神态，但也不应该胆敢用手去抓两只无物不吃的饕餮大兽才对！他就不怕被两只饕餮大手嚼吃了？

　　就见袁飞大手快要抓住这两只饕餮大兽之时手心之处猛然一闪，一个浑厚的好似一只大碗一般的空间立时形成，一下便将这两只饕餮大兽罩在其中。

　　这两只饕餮大兽虽然号称无物不吃，但还远远达不到真正的饕餮的可以一口吞掉一个宙宇的地步，此时一被困入虚无的空间之中立时没了进退之路。

　　不过《盗经》手段既然模拟的是饕餮这般的上古凶兽，自然也有吞吃天地之能，是以两只饕餮大兽便开始朝着那空间障壁放口大咬，将个空间障壁咬得咔咔作响，不过他们想要从中出来恐怕还需要一段时间！

　　有这么一段时间就足够了！

　　袁飞看向葛洪道：“老爹，这件百宝如意转金梭我收下了！就当是你留下的遗物！”

　　葛洪显然未曾想到袁飞竟然还有控制空间的神通，这根本不是人界手段乃是上古神魔才有的天赋神通！

　　葛洪对于袁飞可以说一直都在深切关注，关于袁飞的事情只要是能够被人查知的他基本都是知道，也曾听闻袁飞当初施展术法杀神派的神通，化身上古神魔将魔门大派火荼堂斩杀个干干净净之事，对于袁飞的本领葛洪自以为也已经揣摩个七七八八，但却从未听闻袁飞化身上古神魔之后竟然还有操控空间之力！

　　葛洪没想到自己在稳操胜券的情况下一出手却将饕餮大兽和百宝如意转金梭栽进了袁飞手中。不过葛洪脸上却并没有什么惧怕之色，似乎根本不在意他此时最大的依仗百宝如意转金梭被袁飞收走，显然葛洪还有凭持。

　　葛洪淡淡一笑，赞许道：“这种空间之力当真了得，也只有号称可以杀神诛佛的术法杀神派才能有这般了得的神通，我的饕餮大兽威力不足，想要将其破开还真就有些吃力！不过你也不要得意，我方才说了，我的依仗有很多，这件宝物之时是中之一罢了！”

　　说着葛洪周身猛然咕嘟嘟的冒出翻滚魔气，十二都天御魔策被他祭了出来！

　　见到这十二都天御魔策袁飞都不由得目光微微一凝，这件宝贝曾经阻挡了百万妖兽冲击，庇护了大傲大半个江山，已经不是普通意义之中的法宝了，算得上是一件仙道护派大阵，尤其是在和妖兽一战之后吞吃了不知道多少妖兽之后，恐怕比五道尊门的大周天两仪微尘大阵还要凶悍许多！

　　袁飞心中当真有些想不通，葛洪凭一己之力是怎么能够将这件威力如此巨大的大阵施展出来的，按理说这般大阵绝不是一两个人便能够将其支撑起来的，要想将其中的威能尽数施展一般都要整个门派的修士一起动手将真元灌注其中才成！

　　向葛洪这般以一己之力催动这般大威能的手段按常理来说绝不可能，而且看葛洪催动这件法宝之时毫不费力，显然问题出在这十二都天御魔策的法宝上面，这件法宝定然有些特异之处。

　　就见此时的葛洪被十二都天御魔策上的滚滚魔物包裹，翻翻滚滚，一声声凄厉的嚎叫从中爆发出来，凶恶无比，更有一股股的阴冷之气从中释放出来，连本就冰冷无比的虚空都似乎变得白茫茫的，冰冷冷，叫人遍体生寒，感觉好似一下坠进地狱深渊之中。

　　袁飞见到此景毫不犹豫，手掌一伸，朝着葛洪便即拍了过去，不能等葛洪将十二都天御魔策的全部威能都施展开来，袁飞自然要趁着这十二都天御魔策威力还未成形之前提前下手！

　　袁飞手掌一拍便是一道空间将葛洪和十二都天御魔策全部包裹其中，随即猛然收缩这空间想要将他们困死其中。

　　葛洪看了看将自己困住的空间障壁，却不以为然的冷笑一声道：“上古神魔的空间神通虽然了得，但你显然还达不到无限空间没有边际的神通状态，只要你的空间还有边际，只要有空间障壁在，什么都拦不住我的十二都天御魔策！”

　　说着葛洪手指一点，无穷魔物立时沸腾起来，一下将葛洪淹没，朝着空间障壁的一点撞去，这些魔物撞在空间之上便即变得稀巴烂，单独的妖魔并不能撼动空间障壁分毫，但这些妖魔却前仆后继毫不畏死，空间障壁被撞的那一点开始逐渐出现裂纹，咔咔咔的破碎，龟裂。

　　袁飞目光微微一闪，神通加大，将这空间一层层的好似大碗套小碗般的套起来，葛洪冲破一道空间袁飞便增设一道空间！

　　不过袁飞被妖魔们碎裂了七八道空间之后便即感到不妥，若是继续这般消耗下去，恐怕他神通散尽，葛洪的那百万妖魔也不会耗尽，毕竟那些撞得粉身碎骨的妖魔们被十二都天御魔策重新吸摄回去，重新化为滚滚魔气成为补充其他妖魔的魔气，这般做下去，这百万妖魔越剩到最后越厉害，越难对付！

　　袁飞思虑清楚便即改变策略，空间之内开始出现无数平薄的空间碎片，这些碎片聚合在一起好似冰凌一般，随即这些空间碎片猛然爆散，化为无数几乎是可以撕裂空间的飞片，拉出一道道光丝，朝着那滚滚的好似没有止境的妖魔飙去。

　　这些空间碎片锋利无比，只是一闪便将无数妖魔斩为数段，袁飞一个个空间碎片爆裂开来，将那阔大的十二都天御魔策斩得七零八落，想要从中将深藏在妖魔之中不知去向葛洪逼出来，擒贼先擒王，十二都天御魔策再厉害没有葛洪催使也不过是一件死物而已！

　　不过任凭袁飞施展手段，以空间碎片将十二都天御魔策一寸寸的犁过，就是不见葛洪被逼出来！

　　袁飞不由得微微皱眉，双目之中陡然绽放出两道凝若实质的蓝芒，正是号称窥破大千奥妙的糺蓝神光。

　　两道神光透过空间障壁，在滚滚妖魔之中来回扫视，将十二都天御魔策内中看个清清楚楚，就见十二都天御魔策最深处有一十二道斑驳铜牌，这些铜牌上淬满了因年达久远形成的青绿色铜花，一看就是极古之物，不知道这些铜牌究竟历经了多少岁月！并且上面还有一些斑驳的文字，袁飞一见心中便是一动，这些文字他并不识得但却见过，而且是在天外八荒之中的星古大荒之中见过，这些文字根本就是上古神文！是上古神魔的文字！

　　此时这些铜牌围成一个圆形，在缓缓转动，铜牌内中是一个好似大脑一般身上满是回形脑沟的庞大妖魔，这妖魔俯伏在那里，若是不动的话，看起来当真和人的大脑一般无二，此时这妖魔明显感觉到了袁飞的目光，这大脑陡然睁开满身的眼睛和袁飞对视一记！

　　袁飞不由得眼珠一痛，不过他此时以上古神魔之力来施展这糺蓝神光也绝非平常手段，瞬即便将这痛感压制下去，将对方的如刺目光顶了回去！

　　袁飞瞬即将这东西看个真切，不由得一哑，这妖魔的眼睛竟然不下千百个，遍布全身，内中眼珠尽皆是碧蓝之色，绽放出一股股的凌厉锋锐，这妖魔虽然表面看起来极丑，但却透着一股妖冶的美感，袁飞略微一愣，一股熟悉的感觉从心底涌了上来，只有上古神魔才能拥有这种美感！这种盎古的暗谐天地道理的美感！

　　这十二都天御魔策之中竟然隐藏着一只上古神魔，怪不得葛洪能够以一己之力催使这十二都天御魔策，原来驱使十二都天御魔策的根本就不是葛洪，而是这个上古神魔！

　　不过这上古神魔明显已经没了肉身，此时显现出来的不过是一道神魂，显然是不知道被什么高绝之辈擒获被封印在十二都天御魔策之中，炼化为了一件法宝，不然若真是上古神魔降世的话，袁飞即便化身成子丑灭天魔也斗他不过！毕竟袁飞现在的手段还不能和萧杀相媲美，即便演化成上古神魔也终究不过是一个赝品罢了，根本无法和真正的上古神魔较量！

　　那好似大脑一般的上古神魔，被袁飞这般以糺蓝神光观瞧，似乎极为恼怒，整个身子都开始颤动起来，猛然从中伸出无数带着一张张大嘴的触手，将周围的妖魔尽皆撕碎了嚼吃掉。

　　随即这上古神魔身形略微凝实了些，周身巨眼绽放出缕缕光刺，和袁飞的糺蓝神光战在一处。

　　这种目力神通之战最是消耗神通，这上古神魔有无穷妖魔可以吞吃补充，袁飞却没有，况且袁飞要对付的并非是这好似大脑一般蛰伏在十二都天御魔策之中的上古神魔，没什么必要和他做过多的消耗，是以和这上古神魔对持片刻便即收回了目光，继续寻找葛洪的身影！

　　奇哉怪也！

　　葛洪竟然消失无踪，袁飞不由得暗暗称奇，即便是《盗经》的隐形匿迹的手段也不可能在袁飞此时施展的糺蓝神光之下完全隐蔽身形，袁飞一寸寸的遍寻整个空间都找寻不获，最后只好重新将目光凝聚在那只好似大脑一般的上古神魔身上！


第0728章 脑形神魔

　　这上古神魔似乎极暴躁，一见袁飞目光再次看来，立时震颤数下，发出一种低沉的噪音，十二块围绕着他的斑驳铜牌立时一闪，发出雾蒙蒙的光芒来。

　　随即那一刻不息的不停冲击袁飞的空间障壁的妖魔开始纷纷后撤，朝着这大脑一般的上古神魔收缩，一只只惨嚎着彼此挤压着被吸摄在十二都天御魔策之上，不过片刻，这些妖魔以十二块铜牌为基，以无数妖魔肉身构筑成一十二个庞然巨魔来！

　　这十二个巨大妖魔各个狰狞，一身筋肉上面全都是一只只惨嚎的妖魔，也不知是上古什么时候的凶兽，模样各个不同，但却尽皆三头六臂极其凶冥。

　　这十二个巨大妖魔一现身出来便即发出一声声的嘶吼，嗷嗷怪叫，将那大脑一般的上古神魔围绕在中间。

　　就见那大脑一般的上古神魔微微一颤，再次发出一阵不知名的低沉噪音，这十二只庞然妖魔立时也扯开大嘴随之共鸣起来，巨大的仿似锥尖一般尖锐的声浪之中隐藏着上古神魔的低沉噪音猛然扩散开来！

　　袁飞目光微微一缩，还未有所行动，这巨大的声浪便将他构筑的空间一下震碎！

　　幸好袁飞动作够快，虽然没来的及对付这声浪，但还是将那装载着两只饕餮大兽的空间提前收走，不然这一下连那两只饕餮大兽也会一起放出来，那样的话他袁飞便糟糕了。

　　袁飞周身钢毛一颤，也发出金铁交织之音，将那无穷声浪生生在皮毛上抵住，使其伤不到肉身。不过袁飞的钢毛终归没有这般的神通，只能是勉强抵御，那巨大的声压还是将袁飞压迫得透不过起来，也幸好袁飞现在是上古神魔之躯，不然的话恐怕这一下便要被伤到肉身，被声压吹得不知飞到那里去！

　　音波过后，那一十二只巨魔便张牙舞爪嘶吼连连的朝着袁飞扑了上来。

　　袁飞刚刚长出一口气，双目便微微一眯，手指一划将梵天血门放了出来，这一座大门猛然在袁飞身前拉开，此时的梵天血门在袁飞吸纳了无数药师佛信徒之后已经变换了模样！

　　变成了一座金框大门，门中依旧是血气氤氲一片，不过却堂皇许多华贵无比！

　　并且此时的梵天血门引为被无数信众撑起变得阔大无比，甚至比化身子丑灭天魔的袁飞还要高大许多！

　　将袁飞完全挡在后面，不得不说袁飞把捏的时间刚刚好，分毫不差，这十二尊巨魔一下便自己闯进了梵天血门之中，袁飞丝毫力气未出。

　　袁飞心中一喜，连忙想要收掉梵天血门就如当初囚禁脱世之宝神魂和妖仙兽祖禄山一般，将十二块铜牌禁锢在血门之中，但哪知大脑般的上古神魔敏锐的察觉到了袁飞的意图，身躯一颤，再次发出一声低沉的噪音，这噪音就好似是一条条的绳索将十二只巨魔一下牵住，猛力的往外牵拉！

　　袁飞就觉得梵天血门似乎被什么东西卡主了竟然无法闭合！好不容易吃下去的东西袁飞怎么可能轻易地吐出来？

　　袁飞连忙催动梵天血门之中的妖仙兽祖禄山冲击这十二只巨魔，袁飞这梵天血门之中收集了佛子的三成信仰之力，内中由信仰之力混合神魂凝聚而成的信众不下数十万众，被袁飞一催竟开始齐声诵佛，一阵阵佛气在血门之内澎湃汹涌，以至于将整座梵天血门的血气尽皆驱散，使得一座血红障门变得通体金灿，辉煌无比。

　　佛家功法本就天然克制魔门神通，数十万信众齐声诵佛，磅礴的佛气立时如巨海狂澜般的冲击这一十二尊巨魔，将这一十二只巨魔身上的魔物一个个的冲刷下来，将这些黏贴在铜牌上的魔物一一冲刷为绒絮，烟消云散！

　　这佛气一起，就是妖仙兽祖禄山都承受不住，发出痛苦的哀嚎，不过他本身便是梵天血门之中的存在，只会承受无边痛苦，在血门之中绝对不会死，是以此时的妖仙兽祖禄山状似癫狂一般的冲击那些巨魔，只求一死却不可得，有的时候这才是最痛苦的事情！

　　逐渐的这一十二块铜牌渐渐显现出来，发出一声声的紧急震颤，似乎在和那大脑般的神魔沟通。

　　终于大脑一般的神魔彻底暴怒，整个颤动起来，大脑上的千百只眼睛齐齐转动，眼珠之中的漆黑瞳仁好似变成了一个空洞，使得这大脑看起来就像是一个切断的莲藕一般，上面满是密密麻麻的孔洞，望之便有心寒之感。

　　在这千百孔洞之中接连爬出一个又一个的巨蟒般的大蛇，正是方才这脑形神魔抓取魔物吞吃的触手！

　　袁飞刚才没看清，现在才算看清楚这触手模样。

　　这千百触手一出来，这大脑一般的妖魔便彻底变了模样，似乎成了海中的软体珊瑚一般，海流一动便随之摇摆。

　　这巨魔低吼一声，朝着袁飞便冲了过来，速度虽然不快，但却极具威势，看那触手的作势似乎是要将袁飞一下撕成无数碎片嚼吃了一般！

　　袁飞此时大半心神都被梵天血门和禁锢两只饕餮大兽的空间之力牵引，再也分不出心神来对付这脑形神魔，眼看着这神魔袭来。

　　袁飞此时虽然身上有数种法宝，但葛洪现在不知藏身何处，袁飞不敢轻易将其放出，不论是四个童子还是以法宝为依的申屠陌，一被放出恐怕便会被一旁觊觎的葛洪趁机收敛走！

　　袁飞心中突然一动，猛然将那五蛊道院祭出，一道真元灌注进去，这五蛊道院立时传来一声嗡鸣，随即一片红云从这五蛊道院之中狂飞而出，朝着那大脑般的上古神魔便将撞去！

　　虽然这红云相较于那大脑般的神魔要小上许多，但却毫不示弱，正是数百只变种贪噬虫，袁飞的这些变种贪噬虫本来在五蛊道院之中已经培育得数量可观，不过经过之前袁飞和道门众修士的争斗损失了不少，此时祭出这些已经是袁飞的全部家底！

　　这些变种贪噬虫嗡嗡震震凶恶无比，即便是面对眼前这般的庞然大物也毫无畏惧。

　　那上古神魔显然未将这些红虫放在眼中，一只只触手来回摆动朝着这红云抽来！

　　变种贪噬虫立时被抽得四处飞散，有些一下便被抽死，但有些却将腹部的尖刺弹出戳在了这些触手之上，变种贪噬虫不过是片刻之间便被拍死大半，即便不死的也只剩下出气没有气力在活动，朝着宙宇深处的黑暗飘去，剩下的则全都匍匐在触手之上一动不动，似乎也死得彻底了，即便是袁飞也不能再将它们召回了。

　　脑形上古神魔驱散了贪噬虫，毫不在意，继续朝着袁飞冲来，袁飞看了眼那些匍匐在触手上的贪噬虫，勉力祭起一道凝厚的空间障壁，阻在两者之中，然后拼命催动梵天血门之中的信众，想要尽快将一十二道铜牌禁锢住，斩断这一十二道铜牌和脑形巨魔之间的联系！

　　袁飞凭直觉觉得这脑形上古神魔绝对离不开这十二块铜牌，一旦彻底和他们丧失联系恐怕这上古神魔也维系不住现在驾驭的吞吃了无数魔物才诞生出来的肉身！

　　那脑形上古神魔显然十分焦急，一受阻碍立时暴怒，那数千触手齐齐弹出朝着袁飞的障壁便撞去。

　　咚咚咚一声声大响，撞得天地酥麻，当撞到第十下之时这些触手摧枯拉朽一般便将袁飞的障壁击得粉碎！

　　此时脑形上古神魔发出一声低沉的嘶吼，似乎有些兴奋，无数触角朝着袁飞便即卷来，袁飞瞳孔微微一缩，此时的他已经没有什么余力避开了！

　　这些触手上的大嘴猛然间便撕咬在袁飞的肉身上，不过却被袁飞一震身上的比钢铁还要坚硬的钢毛，这些钢毛发出金铁铮鸣之声，根根直竖，一下将这些大嘴撑住！

　　袁飞身后的巨尾猛然一扫，一下便扫断了七八根触手，不过其余的触手已经纷纷死死地钳咬在袁飞身上，将那撑住他们大嘴的钢毛咬得弯曲断裂，锋利的獠牙开始一寸寸的刺进袁飞的骨肉之中。

　　眼看着袁飞便要葬身在这些触手之下，突然这数千触手之中的一只触手猛然一弯，咔吧一声脆生生的折断，随后从这触手中空的食管之中钻出一只腰身般粗细的红色长蛇，这长蛇蛇头乃是一个大脑的模样，大脑正中生有一枚大眼，忽忽闪闪灵性十足！

　　这长蛇周身血红，腹部竟还生了两排好似龙虾一般的细足，这还不算，这长蛇后背有两块活动的肌肉，这两块肌肉一下展开，竟然是一对肉翅，忽的一下这长蛇便从触手断裂之处飞了出来！

　　变种贪噬虫再次变种！此次是和这上古神魔的再造肉身相融合，虽然这不是纯粹的上古神魔肉身，但也绝非这一界之中的事物可比！

　　袁飞心中不由一喜，他方才还在担心这些变种贪噬虫不能和这上古神魔的再造肉躯相合成胎，现在看来这贪噬虫几乎是可以以万物为母体孕育新的生命！


第0729章 圣女一显

　　紧接着，这数千触手一根接着一个的断裂，从触手断裂之处有的飞出一条长蛇，有的却飞出三两条，甚至最多的飞出四五条，这些触手断裂了足有百十多根，前前后后飞出了三百余条长蛇，这些长蛇依旧是原本贪噬虫的习性，在空中一转便汇聚在一起，不过此时的拼凑却绝非当初的挤在一起的红云模样，这些长蛇脑袋对着脑袋，将细长的尾巴甩在外面，最后拥挤成了一个个毛绒绒的大球。

　　这些大球随即朝着那脑形上古神魔冲去，脑形神魔似乎也觉得这栋曦古怪诡异，大有不妥，是以微微一颤，发出一阵低沉噪音朝着这些长蛇构成的球体冲击过去！

　　不过这音波一冲击在这些长蛇身上，这些长蛇的尾巴便一阵乱颤，竟然将那些音波一下冲击开来，好似水中礁石一般，将音波化解掉！

　　片刻之间这些长蛇构成的大球便到了脑形神魔身前，一接触到脑形上古神魔便立时炸开重新分散开来，尖长的尾巴一阵乱颤竟然以尾巴出溜一下钻进这脑形上古神魔的仿若大脑一般肉坨坨软绵绵的身躯之内。

　　随着这些长蛇的钻入，那脑形上古神魔发出一声声的低沉嘶吼，好似电流在耳边走过一般，嘶嘶啦啦听着就叫人心中生出一丝烦躁。无数触足朝着身上一阵乱拍，似乎想要将这些长蛇驱逐出来。

　　可惜任凭脑形神魔如何作态都无惧于是，袁飞可以清楚地看到脑形神魔的脑形躯壳上有蛇在皮下游走的，拱出一道道长长的痕迹。

　　这些长蛇暂时阻住这上古神魔，袁飞连忙收敛心神，加速镇压那十二块铜牌！

　　梵天血门之中数十万信徒此时将十二块铜牌团团围起，一遍遍的诵读《脱厄大藏经》经文，这是些信众念什么已经不再受他们自己控制，完全由袁飞做主，叫他们念什么经他们就得念什么经，幸好袁飞当过几天和尚又得了度世袈裟之中的《脱厄大藏经》，要不然还真就不知道此时此刻叫这些信众念些什么经！

　　袁飞对于《脱厄大藏》经最熟悉，这经文也最适合拔除十二铜牌的抗拒之力，至于之前净慧曾说这不是佛门正经典籍之事，袁飞是毫不在意，在他看来管他什么正经不正经，能够抵御敌人灭杀敌人才是正经！

　　数十万信众齐声诵读《脱厄大藏经》一个个金光大字汇聚成澎湃的金河，从四面八方磅礴而来，不断冲刷十二块铜牌，将这十二块铜牌冲击得摇摆不休，就连上面累积了不知道多少万年的斑驳铜锈都给冲击得簌簌落下。

　　眼看着这十二块铜牌的与那脑形神魔的联系越来越小，袁飞的障门关闭的阻碍也来越小，袁飞心中一喜，甚至将子丑灭天魔的身形都散掉了，恢复人形状态，将全部法力投注进去，运转梵天血门。

　　此时那脑形上古神魔显然也发觉自己和十二块铜牌的联系越来越微弱不由得暴怒异常，但也不知道那数百只长蛇一般的变种贪噬虫究竟在这脑形神魔躯壳之中做了什么，这身形庞大的上古神魔就是无发分出心神来战袁飞，抢夺十二块铜牌，只能在原地不停地以触足抽击自己的身体，咆哮不休。

　　眼看着那梵天血门开始收缩，逐渐化为一条长长地粗线，内中金色的光芒都开始变得刺眼起来，缓缓关闭起来！

　　梵天血门只要一关闭，袁飞便可彻底将这十二块铜牌和那脑形神魔之间的联系掐断！

　　就在这紧要关头，袁飞身后一个淡淡的身影逐渐显现出来，悄无声息或者说是根本就不存在的一个身影！

　　就是这么一种矛盾感，明明那里站着一个人但谁都无法发觉他，就算是眼睛看见了他也丝毫不会感觉那里有一个人存在！

　　这淡淡的身影一只手掌悄无声息的缓缓地朝着袁飞的后背拍来，速度极慢，慢的似乎是静止的一般，袁飞一无所觉，此时正是袁飞关闭梵天血门的最重要时刻，根本分不出半点精神来，他不是没有防备葛洪，只不过人力终究有限，心神完全灌注之下根本没有余力顾及其他。除非是将他袁飞一刀劈成两半化为两个人来。

　　那淡淡的身影正是葛洪，终于，一脸凝重的葛洪嘴角露出一丝淡淡的微笑，他的手掌已经碰触到了袁飞的背心后的衣服，纳气归元之法已经在他掌心形成，袁飞即将被他吸得骨头都不剩一根！

　　赢了！葛洪此时的脑中此时只有这么一个坚定的念头！

　　袁飞猛然感到自己的后背上轻轻一颤，衣服被什么东西碰触一下，心头陡然一凉，这拍人后背的勾当他做的实在是太多了，对于被拍中之人的下场袁飞可以说是历历在目！

　　但此时一切都晚了，实在太近了，近得他根本逃不掉！他的背心和葛洪的手掌之间只剩下一层衣服的厚度而已！

　　就在这千钧一发之际，同样是一个淡淡的身影从袁飞身后显现出来，这身影一出来便即带来一阵难言的清香，是那种空气清新无比的香气，不妖不腻，淡雅非凡，也清冷无比。

　　这香气一出现袁飞甚至连身后的危机都感受不到了！心头巨震！

　　元气圣女？

　　正是一身白衣的元气圣女，此时的元气圣女手掌轻轻探出，一下便捏在了葛洪就差发丝一般的距离便拍在袁飞后背上的手腕上。

　　世间之上真正能够做到悄无声息来去无踪的绝对不是《盗经》之中的神通术法，毕竟匿字法决是要将有形化无形，不管怎么隐匿都是有形之物，不可能好似海水回归大海一般完完全全的融汇进天地之中。

　　而元气圣女则不然，她便是天地元气，天地元气便是她，这一界之中充斥着天地元气，看不见摸不着，但就是存在于所有人的身边！你甚至连感觉都感觉不到。

　　葛洪此时正全神贯注在袁飞身上，就好似袁飞全神贯注在梵天血门之上一样，眼角之处白色一闪，随着咯叻一声叫人毛骨悚然的声响，猛然就觉手腕之上骤然一痛，随即手腕冰凉一片，当他明白过来的时候手腕已经被元气圣女捏个粉碎！

　　与此同时那梵天血门彻底关闭，那脑形巨魔一下委顿下来，原本来回舞动的触手一下便耷拉下来，虚浮在空中一动不动。

　　袁飞猛然回身，果然是元气圣女！

　　元气圣女依旧是从前模样，脸上依旧是清冷无比的神情，看都未看袁飞一眼，身形陡然消散，一下不知所终。

　　是她！就是她！

　　袁飞此时心中的喜悦简直无法形容，元气圣女没死！这个淡雅亲冷的身影竟然重新出现。袁飞曾经无数次的想象过这一幕，但却从没想到这一幕竟然真的出现在了现实之中。

　　葛洪没给袁飞太多的时间高兴，腕骨被捏碎暴怒至极的他一声怒吼，也不去理会谁人捏碎了他的手腕，他和袁飞之间的距离如此之近，彼此都能感觉到对方的呼吸，半点犹豫都是要命的，是以葛洪另一只手掌朝着袁飞便狠狠地拍了下来。

　　袁飞感受到凌厉的吸摄之力从葛洪的掌心迸出，朝着自己拍来，他失了先机，不过袁飞嘴角却微微一翘，此时的他心中怀有一种大喜悦，一种大自在，甚至有源源不断地真元从道心之中欢快的绽放出来，愤怒能够使人爆发更强力量，喜悦也同样如此。

　　袁飞此时心中充满自信，抬起手掌迎着葛洪的手掌便拍了过去，两只手掌在空中猛然相撞，啪的一声巨响，随后整个空间都开始朝着两人相撞的手掌坍塌过去。

　　两股绝大的吸力碰在一起使得两人的身形都开始发生变化，以手掌为中心被拉伸开来！

　　葛洪不敌，虽然拼命的催动真元，但一身血气真元依旧开始被袁飞的纳气归元之术一分分一道道的吸拽进体内。

　　因为葛洪依旧在和袁飞相抗，所以袁飞的吸摄的速度极慢，并不似以往那般片刻之间便将对方化为一个漆黑的碳球，葛洪的脸开始逐渐枯萎，一条条的皱纹以肉眼可见的速度延伸交汇，葛洪的头发也从发根之处开始干枯，丧失一切水分，变得枯黄，渐渐的和头皮分离，被风一吹便化为灰烬簌簌飞走。

　　袁飞静静地看着葛洪的面目一点点的变老，一点点的憔悴，一点点的枯萎，牙齿一颗颗的脱落，甚至连身子都在一点点的缩小。

　　葛洪突然之间似乎放弃了抵抗，虽然依旧在以纳气归元之术和袁飞抗衡，但眼神之中却闪过一丝淡淡的绝望，随后开口道：“真没想到会是这么一个结局！小崽子，你赢了！你不是想要知道《盗经》的秘密么？为何现在还不问我？再等片刻我便形神俱灭，《盗经》的秘密你便永远不会知道了！”

　　袁飞审视着这张已经没了丝毫戾气的脸，变成干枯的土黄色的脸，这张充满皱纹的脸和当初的葛老爹慢慢的重合在一起，那般慈祥的笑容，那般的温暖的小茅屋……

　　“我只想静静的看着你慢慢老去，死去，让你重新化为我生命之中对我最好的那个人，《盗经》有什么秘密我此时毫不关心！”袁飞一瞬不瞬的看着葛洪，淡淡地说道。


第0730章 枭雄归去

　　葛洪冷笑一声，脸上显出一丝执拗道：“不行，你必须得知道，你可知道我绝不能死的理由是什么么？”

　　袁飞微微摇头道：“不知道，也没兴趣知道，我不想听这个理由！”

　　葛洪嘿嘿一笑道：“怎么？你这小崽子竟然也有恻隐之心？怕听了我的理由不能下手杀我？”

　　见袁飞并未说话，葛洪接着道：“你放心，我绝不能死的理由不会成为叫你不杀我的理由，我葛洪纵横天下一辈子，求得是个快意，从不曾低三下四的求人，尤其不会求你这小崽子来饶我性命！”

　　“你可知《盗经》最后几页藏着什么？”葛洪问道，不过他显然知道袁飞不知道《盗经》后面藏着什么，不待袁飞回答便即言道：“我是演算子亲传弟子！是他手把手的教我《盗经》！”

　　嗯？

　　袁飞闻听此言先还不觉得有什么，但随即不由得一愣，亲传子弟还好说，这个手把手的教葛洪修习《盗经》却绝不可能！因为演算子在四千年前便已经被八万修士围攻致死了，葛洪怎么也不可能在四千年前和演算子修习《盗经》！

　　葛洪吐出七八颗枯萎的牙齿，提起真元和袁飞的纳气归元相抗，使得自己能够多一些时间说话，接着道：“四千年前演算子确实死了，我也不可能是四千年前的人物，这件事我希望你能知道。”

　　说着葛洪的目光变得深邃起来，“三百余年前，我十岁，是一个贼，一个小蟊贼，专门做偷摸盗取的勾当，原本按照这条路走下去，我早晚会去吃牢饭，晃荡几年后死在失主的棍棒之下，不过一个很偶然的机会我在监狱之中的大牢草堆里得道了不知道是多少年前那个囚犯遗留下来的《盗经》！”

　　“当时的我如获至宝，毕竟我就是做的贼买卖，我识字不多，《盗经》上的文字我也看不懂，但你也知道《盗经》前面尽皆是些图画，当时我年龄太小，那些狱卒也懒得理我，是以我照着偷偷修习，待后来出了狱后我更是日夜琢磨，还真就被我琢磨出了一些道理，横冲直撞竟然也被我修炼到了筑基之境！《盗经》之中的《大盗无形》篇中有盗取一国皇后贴身衣物的难题！”

　　说到这里葛洪眼中流露出一丝淡淡的笑意道：“想来你也知道，盗取贴身衣物不过是个幌子，大盗无形最后的境界便是盗取人心，盗取天底下最尊贵的女子的心！也就是在那个时候我在大傲之中和当时的皇太后有了一些牵扯，随后便有了孩子！再后来结丹之后我帮助那个女人将大傲皇家其他的皇子尽皆诛除，只保留了我和她所生养的那一脉，可以说现在的大傲皇族都是我的后人，你以后若碰到了要帮我照拂他们！”

　　葛洪似乎丝毫不觉得自己的话语有什么不妥，也丝毫不将袁飞当成是敌人，竟然就这么安排起后事来，好似对待自己的晚辈一般交代，随后他喘息几声，他的气力已经有些不足。袁飞却依旧毫不留情的吸摄着他的身体真元精气。

　　“在我筑基之后，有一天我翻阅《盗经》，突然从这经书之中走出一个人来，不错，正是演算子！是演算子的神魂，演算子肉身死了，但他的一道神魂藏身在了他毕生辛苦研究出来的《盗经》之中。从此他便手把手的叫我修习《盗经》直到我结丹之后，可以说他将《盗经》前前后后的东西都交给了我，那时的我虽然已经筑基，但却不过十三岁，他是我这一生遇到的对我最好的一个人，虽然他只是一个神魂。我们两个相处了十天，随后他便再也没出来，但我知道他肯定还留存在《盗经》之中并未神魂消散，或许是神魂之力不够，或者是其他的原因使得他不能从《盗经》之中出来，或许他就隐身于《盗经》之中的最后几页之内，师尊演算子一直念念不忘的便是要去神魔一界看一看，也正是因为这个原因，我在进入神魔一界之前绝不能死，即便变成天下最歹毒的人也毫不在惜！可惜，可惜……”

　　袁飞的双目微微一眯，开口道：“你想叫我将《盗经》带到神魔一界之中，想办法将演算子放出来？甚或为他重新凝聚一个身躯？”

　　葛洪嘿嘿一笑，此时的他一张脸已经只剩下一层包裹着骨头的皮，是以笑起来格外阴森恐怖！

　　葛洪深深地看了袁飞一眼道：“我和你的关系说不清道不明，虽然我养育你们没安好心，但终究照顾了你十余年，这是我最后的要求！不，是请求！若是你有机缘能够见到师尊演算子的话，替我给他问好！”

　　这是葛洪的最后一句话，随即葛洪再也不抗拒袁飞的纳气归元的吞食之力，周身骨骼咔咔作响，被挤压的粉碎，脸上的皮肉瞬即化为焦黑，随即整个身子抽抽成一个球形，神魂俱灭！

　　一代枭雄，盗枭葛洪，风光一时，隐忍一世，最终落得这么一个落寞下场！一生未曾求人的葛洪身死道消之时终于说出了一个求字，为的却是一个连人都算不上的神魂，一个仅仅相处了十天的师父，甚至连他究竟是否还存在都不一定！

　　人人都有真性情，哪怕是天底下最穷凶极恶之人，葛洪或许这一生只有这么一道真性情吧！

　　没有半点喜意，袁飞的心中只有一层淡淡的冰凉，和落寞。

　　数十年来每一个黑夜袁飞都曾抱着杀死葛洪的愿望睡去，每一个清晨都是在手刃大仇的喜悦之中清醒，但是真的将葛洪化为一个了无生气的黑球之后，真的亲手将其灭杀之后，袁飞的心中腾然涌现出的不是喜悦，而是一股莫以名状的悲哀，正如葛洪所言，他和袁飞之间的关系说不清道不明，有恩也有仇，但葛洪终究养育了他十年！在这十年之中葛洪可以说是全心全意的对他好，哪怕这一切都是装出来的，都是怀有卑鄙的目的的！

　　袁飞愣怔片刻，看着手中那炭黑色的球缓缓迸碎，最后沉没在无尽的虚空之中，渐渐远去。

　　“老爹，你终于回来了！现在你永远都是那个对我们兄妹七个最亲的那个人了！其余的都当做是一场梦吧！”

　　袁飞略微平整了下情绪，放目朝着四周望去，开声唤道：“元气圣女。”

　　袁飞的声音在虚空之中滚滚荡荡，飘荡出老远，但却孤独的很，没有任何回应！

　　袁飞又呼唤了数声，但依旧没有元气圣女来回应他。

　　袁飞略略皱眉，随即洒然一笑，只要元气圣女还活着就成，至于元气圣女因何在最关键时刻救了他便即离开，甚或是元气圣女此时就在旁侧但不愿意回应他都不重要。而元气圣女为何未死，又活了过来，袁飞似乎也已经揣摩到了一些根由，已经明了于心！

　　袁飞认为元气圣女该来见他的时候自然会来，既然现在元气圣女不想见他，他也决不强求！

　　“我又欠了你一条命。”袁飞淡淡的言道。袁飞已经欠了元气圣女两条命，还有一个许诺！这笔债不好还了。

　　随即袁飞将那笼罩着两只饕餮大兽的空间放出，此时这两只饕餮大兽已经因为葛洪身死而爆散开来，重新化为无穷的气息威能被锁定在空间之内，翻翻滚滚。

　　而那枚百宝如意转金梭已经从饕餮大兽身上飞出，重新恢复原状，静静地漂浮在那里。

　　袁飞将手一招将这个空间招到身前，随后一只手掌搭在这空间上，开始狂吸内中威能，足足一刻钟后袁飞才将这空间之内的两只饕餮大兽所化的浑厚威能吸纳进了体内，将自身补益的饱满如初。

　　最终那百宝如意转金梭也落在了袁飞手中，袁飞摆弄两下，心神往这百宝如意转金梭之中一沉，这金梭上的葛洪的神念早已随着葛洪身死而消散，此时此宝便是无主之物，袁飞神念一沉便即将其操控。

　　袁飞心念略微一动，就见这百宝如意转金梭表皮咔咔裂开不断重新拼合，片刻之后便化为九盗轮回钩的模样！

　　袁飞随意挥动两下，便有一种这九盗轮回钩和自己融为一体之感，并且是那种天然的融合，不需要催使，就好似出生之后自己的手手脚脚一般，浑然一体。

　　这一战袁飞损失最大的损失便是丢了一节手臂，最大的收获则是这和《盗经》功法完全融合的百宝如意转金梭！一得一失当真是让人唏嘘！

　　袁飞心中一动，这百宝如意转金梭立时随着袁飞的意念咔咔收敛，飞到袁飞的断臂之处，表皮开始不断变化拼合，不片刻便和袁飞的断臂连接起来，变化成袁飞的手掌的模样，出了颜色不能变化外和袁飞原本的手掌手臂一般无二，袁飞略微动念，这手臂手掌完美的配合他，竟然和原本的手臂手掌一般无二。

　　袁飞正心生赞叹之时，那脑形神魔之上突然传来大树被伐断倒塌的声音。袁飞微微皱眉放目望去。

　　就见那脑形神魔的身躯正在一步步的撕裂崩塌，袁飞的那三百余只贪噬虫变种所化的长蛇一条条的从这脑形神魔的身躯之中钻出来，似乎是害怕什么东西一般，急慌慌的仿若丧家之犬。

　　袁飞不由得一愣，变种贪噬虫的习性他了解得很，那就是从无所惧，即便面对多么强大的对手他们也从未畏缩！

　　究竟是什么东西会使得他们如此害怕？


第0731章 神魔墓碑

　　一众长蛇般的变种贪噬虫疯狂从脑形神魔的身躯之中逃窜出来，急匆匆的返回到袁飞身后，似乎是在寻找袁飞的庇护！

　　袁飞收了这些惊慌失措的贪噬虫变种长蛇，目光闪烁，盯着那正在不断崩塌的脑形神魔，心中也产生出一丝微妙的感觉，不过不是惧怕，而是一种莫名的兴奋！对于未知的兴奋！

　　就见那脑形神魔的触手一段段的崩塌撕裂，发出一声声的巨树被撕裂的巨大声响！

　　而这崩塌的碎肉内中逐渐显现出来一块硕大的金碑，这金碑上尖下方足有十丈高低，矗立在那里散发出一股磅礴的盎古气势。

　　这座金碑共计有四面，上写雕刻满了上古神文，这些神文尽皆是上古神魔的文字，袁飞自然一个都不认识，在这些文字团团包围之中，还有一个上古神魔的雕刻形象。

　　袁飞细细观瞧，就见这上古神魔身躯庞大，按照图画上面的神魔和星辰的对比，这上古神魔或许足足有半个星辰那般大小，不过这上古神魔的形象朦胧模糊，只能看出一个大概，看形象有些像是一个巨人，至于其他的细节根本无法辨识。

　　袁飞围着这金碑转了一圈，丝毫不曾感到半点威胁，不知道贪噬虫所化生出来的长蛇究竟在怕些什么。

　　袁飞正围着这金碑上的神魔图形细看，突然感到一阵嗡嗡的低沉噪音从这金碑之中传来，直接震荡进他的脑海之中。

　　一个低沉的声音响起：“不管你是何物，既然你灭杀了那个执掌这块墓碑的东西，那么你便要为我将身躯找回来，只要你做到了我便满足你的一切愿望！”

　　袁飞不由得一愣，随即一笑道：“一切愿望？先说说看你的肉身在那里，怎么能够将其找回来！”

　　那声音再次传来道：“我的肉身碎块都在神魔一界之中，你现在看到的这块墓碑之内封存的是我的头脑，我的身躯被分割为三十余块，大大小小被镇压在神魔一界之中的各个地方！只要你答应我帮我找回躯体我便住你证道，叫你踏入神魔一界！从此不老不死！”

　　听闻此言，袁飞不由得淡淡一笑，踏入神魔一界对此时的他来说根本没有半点诱惑力，因为袁飞自认为凭借自己的实力和积蓄冲破桎梏一步登天并非是遥不可及的事情，真正叫他感到有危机感的是那些上古神魔们！

　　那上古神魔似乎察觉到了证道对于袁飞一点诱惑力都没有，便即继续说道：“神魔一界乃是一个无穷宝藏，但却更是一个纷乱之地，那里的争斗无休无止，可不似这有人一界这般平和，每时每刻都有各种各样的稀奇古怪的东西突破桎梏前往那一界之中，但能够活下来的却屈指可数。有许多神魔们专门以新突破进入神魔一界的东西为食，你就算有踏入神魔一界的本事却也未必有活下来的能为！只要你答应帮我找寻肉身，并将其拼凑起来，我便保你在神魔一界之中性命无碍！怎样？”

　　袁飞一笑道：“此话当真？不过我看你似乎也没什么了得的本事，还没遇到神魔之属便即被我搞得如此狼狈，若真的遇到上古神魔们，你岂不是死得比我还快？到时你拿什么来保我性命？”

　　袁飞是不能不笑，不知道这家伙知道了他袁飞即将面对的是什么的话是不是还会说出如此大话，而对于这神魔所说的神魔一界之中每时每刻都有突破桎梏的东西踏入之言袁飞有些难以置信，毕竟突破桎梏证道长生这种事情在有人一界之中少之又少，万载以来也不过区区数人而已，以这样的数量来说，若是每时每刻都有人进入神魔一界的话，那混沌之气创建的世界得何其广大？简直到了匪夷所思超出想象极限的地步！袁飞对于此言没有辨识之力也懒得询问真假，这种事情道听得来终有不实，还是亲眼去看一看才是正题！

　　那声音微微一顿随即传来一声声大笑之声，随即这声音言道：“如何保你并不是问题，现在也没必要给你说得明白，等你真的能够踏入神魔一界之时再来说这些吧，总之你只要答允我，我便帮你证道，并帮你在神魔一界之中活下命来，你是半点亏都不吃的！”

　　袁飞点了点头，不过眼中的警惕却更强烈，道：“听起来似乎是我占了大便宜，但这般无缘无故的好处我却不信会落在我的头上，你就不怕我到了神魔一界将你封存起来，不履行诺言？”

　　那声音淡淡一笑随即道：“在我面前，没有什么东西可以对自己的言语不负责！你答应还是不答应？”

　　袁飞毫不犹豫的道：“不答应，除非到了神魔一界之中叫我见识到你能够保住我的性命的能力，我才会答应你。”

　　那神魔对于袁飞的暂时拒绝并未有什么不悦，径直道：“好！就这般定了！”

　　说着那一块，墓碑猛然收缩化为巴掌大小飞到了袁飞身前，袁飞略微犹豫随即开口道：“怎么你不想要回那一十二块铜牌么？”

　　墓碑之中传来神魔之声道：“那些东西本就是用来镇压我的，虽然没了他们我便没了神通，无法凝聚身形，但我和你的这场争斗使得我受到的损害极大，正需要时间修养，他们不在旁边镇压着我，我反倒会更加舒服！”

　　说完这墓碑之中便再也没有一点声息。

　　袁飞微微皱眉，思索了片刻后将这墓碑彻底禁锢住，这才微微放心，将其放进了芥子戒指之中，这芥子戒指里面现在也没什么要命的东西，盗经之类的重要物件袁飞都将其贴肉携带，剩下的一些法宝袁飞也不怎么放在心上，若是这墓碑真的有什么不轨企图的话，他便将这芥子戒指毁掉，将其困在芥子戒指沟通的世界里，再也回不到有人一界！

　　做完这些，此时袁飞周围已经成了一片空寂虚无，什么都没有了，只留下袁飞一个站立在虚空之中，这一场争斗终于画上了休止符！

　　袁飞此时已经是身心俱疲，虽然明知道萧杀等人在人界等着他，但他却并未直接赶回去，而是找了一颗星辰落在上面后钻进玄牝口袋之中。

　　玄牝口袋之中的人物早就已经等得不耐烦了，要不是袁飞将玄牝口袋彻底封死，他们早就冲出去了，尤其是四个童子言道袁飞的手臂被斩断了，更是使得洪嫣儿担心不已！满目都是焦急神情！

　　一众人见到袁飞后自然有一番言语，袁飞勉强对答数句后便倒地大睡！

　　此时这星辰上，化为灰尘一般大小的玄牝口袋旁边，有一双玉足轻轻的出现，这一双小巧白嫩的脚轻轻地悬着，不沾染半点尘埃。

　　元气圣女看着化为灰尘的玄牝口袋愣怔的出神，神情之中一会喜悦一会忧愁，甚或恼怒……此时的元气圣女再没了那冰冷的清冷模样，看起来就和邻家少女没有半点分别！喜怒哀怨尽皆挂在眉梢……

　　袁飞在玄牝口袋之中休息了七天，这才觉得这一场大战之后心中的疲惫被驱散一空。

　　袁飞将百宝如意转金梭从胳膊上取了下来，袁飞仔细观摩此物，随即将神念潜进其中，这金梭之内有一处狭小空间，袁飞当初得到这金梭之时便已经感觉到了，可惜一直没有时间细瞧内中究竟有些什么！

　　这百宝如意转金梭之内有空间十步大小，算得上是十分狭小，不过内中的东西却绝不简单！显然能够藏在这法宝之内的空间内的都是葛洪极为爱惜的。能被这位盗枭葛洪看在眼中的东西向来不会是太差。

　　其中最显眼的是一个海碗大小的陶碗，这陶碗看起来是土捏的，模样粗糙，形制简陋，十分寒酸，也正是因为如此他才在这数十件流光溢彩的法宝之中显现出来！袁飞来到近前，探手一伸便想将这陶碗摄起，哪知道这东西竟然重得很，凭他的能够摄起万钧之力的力量竟然一下没将其拿起来，随即袁飞加大神通，不过这陶碗便好似扎根在地上一般，任凭袁飞如何用力都不能将其动摇分毫！

　　咦？袁飞不由的一奇，随即散了修为，周身血脉滚荡，双手一下捏住这陶碗的边沿，想要将其以莫大力量搬起来！出乎袁飞的意料之外，此次他还未曾用力，这陶碗竟然一下就被端了起来，轻飘飘的毫不费力！

　　袁飞一愣，他本就蓄足了力道，险些将这轻飘飘的陶碗一下掰成两半！

　　袁飞正要散掉身上的力量，却陡然发现自己的力量正逐步渗入这陶碗之中。

　　随着袁飞力量的渗入，这陶碗之中竟然产生出一丝淡淡的水汽。

　　袁飞略微感知一下，知道这陶碗吸纳的力量自己可以随时断开，不存在不能控制的便即猛然将武道修为投入其中。

　　随着袁飞的力量汇聚如碗，那原本薄薄的一层水汽，此时开始渐渐汇聚成一滴滴的晶莹剔透的液体，从陶碗四周的碗壁上慢慢滑进陶碗之中，在陶碗碗底汇聚成小半碗琥珀色的液体！

　　袁飞不由得大奇，随即便感到这陶碗之中的琥珀色的水竟然全都是混沌之气，随即袁飞想起了曦皇所言的在葛洪手中的乾坤一气混元盏，显然这个不知道是什么时期的简陋陶碗便是能够收聚混沌之气的宝物。

　　袁飞收了一身武道修为，看着那乾坤一气混元盏之中的一层薄薄的液体，思索片刻依旧不得其解，不知道这些混沌之水有什么用途，袁飞直觉上觉得这东西或许能够服用，但这陶碗实在是太过诡异了，袁飞可不敢轻易作此尝试！

　　袁飞的武道修为不再注入乾坤一气混元盏之内，那薄薄的水面便即开始逐渐消散，片刻之后便已经半滴不剩，陶碗之内重新化为干燥的模样。

　　袁袁飞揣摩不透这乾坤一气混元债，便将其先放回原处，随即开始在许多法宝之中找寻起来，袁飞记得曦皇他们追逐葛洪所要的便是这乾坤一气混元盏，但其他修士们追逐葛洪为的却是一件从天地大洞之中走脱出来的东西。

　　袁飞对于天地大洞之内的负面秩序有些了解，要想找到那个与这个世界之中的秩序格格不入的东西丝毫不难！

　　袁飞几乎是一眼便看到了那东西，是一枚拳头大小的冒着与这一界相违的气息的一十八孔明珠！

　　这东西散发着淡淡的光芒，每一个孔洞之内都有光芒在好似心跳一般的一涨一缩，这东西显然是与这一界秩序相违的存在，但为何这东西来到这一界之后竟然没有直接被这一界的秩序之力灭杀，反倒是平安无事的留存下来，使得袁飞大感诧异！

　　这就是群道士所言的能够帮人证道的宝物！袁飞想要将其拿在手中细看，那东西竟然一下活了过来，从袁飞的手底下溜走！

　　袁飞不由得更奇，那东西虽然灵活却终究不是人，袁飞略施小计之后便即将这拳头大小的光球捏在手中。

　　这光球还待挣扎却被袁飞死死地稳固住！

　　这便是能够使得修士挣脱混沌之气束缚的宝物！袁飞一看也略微明白，此物为何会有如此功用，原因就在于此物乃是混沌之气相对的存在，理论上讲一个修士若是吞服了此物之后或许能够在修士体内产生抗拒排斥之力！使得修士在那一刹那之间彻底摆脱混沌之气的束缚！

　　但这也不过是说说罢了，即便真的如此做了，恐怕尚未证道便已经被一正一反的庞大的力量死撑了碎片！

　　袁飞在百宝如意转金梭之中对于葛洪所留下来的各种法宝都细细看了一遍，尽皆是些用处不大的东西！

　　袁飞从玄牝口袋之中出来后便将脱世之宝祭了出来，不过片刻之间便来到了人界上方。

　　袁飞收了脱世之宝，随即便是一愣，东海之滨似乎发生了什么变故，天空之中充满着暴躁的气息，袁飞略微辨识了下方向随即便遁光一闪朝着东海之滨飞去。

　　还未到东海之滨，袁飞便感觉到一股凶猛的其气势在前方汇聚，这气势之大将这数万里之外的天地都搅得一片混乱，地面上的大树尽皆朝着那气势传来之处倒伏着，似乎在膜拜神邸一般！

　　袁飞一路飞遁，半日之后终于到了这气势的发源地，袁飞远远望去，就见一道混沌光柱从天空之上降下，好似巨碗一般倒扣在那里，似乎是在囚禁着什么东西，而那股巨大的气势便是从那混沌光柱之中传出来的，内中有着无穷的不屈意志，似乎随时都能够将那混沌光柱破碎掉，从中窜出！

　　袁飞远远地便看到了萧杀和老鬼丧柩，还有净慧和地藏他们四个分列四角，每一个都祭出全身神通维系这混沌光柱。不过看样子他们也维系不了多久了！

　　老鬼丧柩猛然见到袁飞飞来，立时大声喝道：“你这混蛋跑到哪里去了，本尊在这里为你挡灾都快将自己赔进去了！再晚来片刻就等着给你师父收尸吧！”

　　袁飞一愣，他倒没想到事情竟然这么严重，要知道此时的这四人俱是人界之中的顶尖存在，更有净慧这个已经成佛作祖的阿弥陀佛，还有号称杀鬼灭神的萧杀，再加上不知深浅的老鬼丧柩，还有小僧地藏，这般阵容莫说人界就是去了神魔一界恐怕也绝对不会轻易失败！也正是因为如此袁飞才不紧不慢的回到大陆。

　　袁飞遁光极闪片刻来到萧杀近前，萧杀也没时间和袁飞说别的，直截了当的道：“这就是我们在天地大洞之中寻找的那东西！你上次取回来的蛋果然就是这东西的孩子！她现在想要索回那个孩子，暴躁的很！”

　　袁飞闻听此言倒不觉得有什么可怕，看了眼被光罩阻在内中的东西，那东西朦胧之中依稀显现出一个庞大的鸟形躯壳，此时正以一对翅膀支撑着萧杀为首的四人的巨大的压迫之力！

　　老鬼丧柩此时额头青筋蹦起老高，显然已经相当吃力，叫道：“小子快将那蛋取出来！送还给那东西，不然这一界不用崩塌，先被这东西给毁掉了！”

　　袁飞闻言，连忙将玄牝口袋一撑，将那丑鸟从玄牝口袋之中唤了出来！

　　这丑鸟一出来先还未感觉到什么。随后他猛然嗅到了什么味道，不知道在想些什么，便即摇头摆尾的晃动不休，围着袁飞乱转，拼命地想要往玄牝口袋之中逃窜。似乎十分不愿见到那被倒扣在地面上的他的母亲！

　　那被萧杀等四人牢牢困住的那鸟形巨魔猛然间发现了袁飞这边的情况，甚至也看到了那只急吼吼要退回玄牝口袋的丑鸟，这使得这鸟形巨怪一下就躁狂凶猛起来，发出一声长吟，双翅猛然一震。

　　萧杀等四人一起构造的那道混沌光柱，嗡隆一声，混沌光柱一下破裂，裂痕一直向上延伸，当着裂痕延伸到了天外之后，倏忽之间整个混沌光柱一下崩塌，再也困不住那东西！


第0732章 蓝翅大鹏

　　袁飞看到萧杀四人出手心中不由得有些奇怪，虽然此时他们展现出来的实力尽皆不凡，但和袁飞心目之中所想象的还是有不少的差距，毕竟萧杀是号称能够斩杀神魔的人物，而净慧更是已经成佛作祖，成为有人一界从古至今唯一一个本土佛！但他们此时施展出来的修为实在是和这般名声不大匹配！

　　至于老鬼丧柩和地藏袁飞本就不知道他们的深浅，是以无法考量！

　　就是在袁飞脑中动念的刹那功夫，那四人合力祭出的混沌光柱轰然崩塌，化为无穷乱闪光气，四处飞溢，将整个天地都遮掩住，世间一切都被这乱闪的混混沌沌的光气所充满掩盖！

　　模糊之中，一个硕大的身影在这光气之中一闪出现，袁飞心中不由得一惊，萧杀、老鬼丧柩、净慧、地藏四人合力竟然都困不住这东西？

　　随着那巨鸟出来，一股铺天盖地的寒冷便即释放出来，方圆万里的温度瞬间降到接近结冰的温度。

　　就见这巨鸟翅膀展开足有百十丈，轻轻一振便是含有刀子一般锋利的冰晶骤风狂飙，周身上下全是碧蓝色的闪烁着宝石般深邃颜色的羽毛，华丽的无以复加，美丽得叫人不敢逼视。世间最美丽的生物在这巨鸟面前都要黯然失色，再美丽的词汇都无法形容这巨鸟之美的万一！和上古魔神们不同，这鸟展现出来的是一种更加古老更加悠远的也更加纯粹的气息。

　　最重要的是这只巨鸟身上散发出来的全是和这一界秩序完全相反的气息，是应该完完全全的不溶于这一界的才对。或者说是完全不能够存在于这世界之中的。就好比袁飞当初进入天地大洞之中一般，袁飞是有时间本源之气护住肉身这才没有被天地大洞之中的秩序之力侵吞抹杀，此时这巨鸟显然也有其他手段可以防止被有人一界之中的秩序之力将其抹杀掉！

　　此时这巨鸟朝着袁飞便即飞来，不，应该是朝着那只丑鸟飞来。

　　那丑鸟吓得哇哇怪叫，翅膀乱扇不停地撞击袁飞，想要袁飞将他送回玄牝口袋之中。

　　这丑鸟虽然招人厌恶，但也算是在玄牝口袋之中土生土长的生灵，是在袁飞眼前看着长大的，虽然这丑鸟贱兮兮的总是跟着袁浩空，着实叫人讨厌，但怎么说也算是袁飞身边的自己人，袁飞这人最大的缺点便是看不得自己人受到伤害，那巨鸟虽然是这丑鸟的娘，但天知道天地大洞之中的生灵有没有什么令人发指的习性，好似贪噬虫一般，生出来便即先吃了自己的亲娘随后吞吃自己的兄弟，说不定这巨鸟也有喜吃自己孩子的习性。

　　是以袁飞见到这巨鸟来势汹汹想都不想一下便将丑鸟收进乾坤袖之中。

　　那巨鸟一见袁飞收了丑鸟不由得大怒，一声撕天般的鸣啼，随即鸟嘴一张，朝着袁飞猛然喷出一道白气来！这白气凝实得仿若实物一般，好似箭矢一般锋利无比！

　　袁飞一见这白气立时在心头生出一种惧意来，袁飞从未见过这白气，甚至不知道这白气究竟是什么东西，但就是感到这东西可怕，这是一种天然的惧意，好似是老鼠见到猫一般的惧意！

　　袁飞想都不想身形急闪，朝着一边避开，堪堪躲开了这一道好似利剑一般的白气。

　　哪知道那巨鸟一声唿哨，这好似利剑一般的白气，竟然在袁飞已经避开的情况下一下爆裂开来，忽的一下膨胀四溢，立时便将袁飞包裹其中。

　　袁飞便觉自己一下置身于爆流急瀑之中，那看起来毫无半点厉害的白雾竟然全是由天地大洞之中的秩序之力汇聚而成，袁飞此时身处在这秩序之力之中，便好似坠入深海海底一般，那秩序之力不断地洗刷他身上的有人一界的秩序之力，狂暴的想要将袁飞彻底抹杀掉，就和袁飞当初进入天地大洞之中的情形一般。

　　不过袁飞有混沌之气可以和天地大洞之中的秩序之力抗衡，是以袁飞连忙将混沌之气祭了出来，将自身包裹住，瞬即没了方才的深处爆流之中的感觉。

　　那巨鸟见到袁飞不惧怕他的秩序之力猛然又喷出一股白气，这白气和包裹着袁飞的白气一合，内中的秩序之力陡然增加一倍，原本白雾般的模样也变得更加凝实。

　　受到这秩序之力的重压，袁飞包裹住自己的混沌之气立时开始不支起来，摇晃不休，随时都可能被冲击破裂！并且巨大的压力将他压制得死死地，一步都动弹不得！

　　袁飞心中不由得一惊，那巨鸟还在不停地一口紧接着一口的秩序之力喷出来，汇聚在一起袁飞的压力骤然倍增，原本将秩序之力撑开的混沌之气已经被压缩到了紧贴着袁飞的皮肤，并且混沌之气散发出来的光芒频闪，传出咯咯之声，显然撑不了多久时间！

　　这一切不过发生在刹那之内，远处的地藏一见袁飞受袭猛然开声大喝，双手在胸前一合捏起了一个护法法印，脑后的光轮骤然涨大，本来横寰在地藏脑后的不过是九道光圈，在地藏的佛气催动下，竟一下化为一道光轮，扩大成为地藏半身高的有些清冷的冷黄光轮！

　　这光轮一显现出来便即给人一种充满希望之感，能叫无助之人重新生出希望来，能化解凶冥戾气，能够驱逐怨恨嫉妒等一切负面情绪！

　　佛家之中金身罗汉之下的九识僧人尽皆是脑后盘有光圈，而罗汉之上的便是光轮，菩萨的光轮比罗汉的光轮大上四五倍，足有半个身子大小。

　　菩萨果位！此时的地藏脑后光轮便是有半个身子大，显然地藏已经修成了菩萨境界，这般的修行速度近乎于直追当年数十年便悟道成佛的药师佛了！不过这也难怪，地藏本就有一颗纯粹的慈悲心，并且发下宏愿也愿身体力行，这比什么修行都有用！比念数万遍经文都难得！

　　就听地藏开声轻喝道：“愿我尽未来劫，应有罪苦众生，广设方便，使令解脱！去！”

　　这二十一个字被地藏吐出，在空中化为一个个温和光球，看上去毫无锋锐，圆满无暇，纯净无比，朝着袁飞便即飞去，速度极快，这二十个光球一下便冲进那白雾之中，将袁飞包裹重重包裹起来。

　　袁飞一愣，随即便感到周身压力一轻，那秩序之力竟然被这光球撑开足足三尺！

　　那巨鸟不由得狂怒，脑袋一低朝着袁飞便冲了过来，好似金铁一般的绽放着幽蓝冷芒的巨嘴朝着袁飞便叨了过去，似乎是要一口将其撕烂了吞吃掉。

　　地藏见此身后的冷黄光轮猛然狂涨，颜色变得逐渐温热起来，但一只手却拍在了他的肩膀上，将他的鼎沸佛力一下按压下去。

　　地藏一愣，扭头看向将自己的一身佛力按压下来的净慧和尚。

　　净慧摇了摇头道：“在这一界之中不能施展超出这一界束缚太多的神通，不然你会被混沌之气送进神魔一界之中的佛国内，再也无法回归这里！更会搅乱这一界本就已经极为脆弱的混沌之气，加速这一界的崩塌！”

　　地藏不由惶急道：“可是，师兄他……”

　　净慧淡淡一笑道：“少安毋躁！每人都有缘法，净禅的缘法现在来了！这一界能否有救就看净禅如何化解了！”

　　两人言语说得极快，常人可能都看不到他们张嘴，更听不到他们一问一答说了这许多话。

　　此时那巨鸟已经到了袁飞身前，锋利的鸟嘴一下便将地藏的光球刺破，一口便将袁飞叨住，袁飞猛然一撑，那鸟嘴便即停住！

　　或许是因为袁飞袖中还藏着那只丑鸟的关系，是以这巨鸟这一叨力道把握的刚刚好，并未伤及袁飞，只是用鸟嘴死死地咬住袁飞。

　　一个充满雌性的声音从这鸟嘴之中传来：“将我的孩儿还我！不然我叫你粉身碎骨！神魂俱灭！”

　　陡然落入鸟嘴之中，袁飞虽惊却不慌，开声道：“还你孩儿当然没有问题，不过你的孩儿为何如此怕你？”

　　那巨鸟冷哼一声道：“那小崽子当然要躲着我，他还是个蛋的时候就四处乱跑，要不是如此他怎么会被那些修士擒抓当成是宝贝来焙炼？本来我想叫他多吃点苦头，是以将他丢在那些修士身边不管，任凭他们以丹火焙炼，反正那些修士都伤不得他，最多叫他难受一些罢了！没想到你们却将我的孩儿抢走还将其带到了天地大洞之外的世界来，这里可不像是在天地大洞之中他能够不死不灭，他刚刚出生不久谁都能够将其灭杀掉！你快快将我孩儿还我！”

　　袁飞见这巨鸟并不似是要吞吃亲子的模样，再加上袁飞也是人父，心中自然知道母子分离的苦痛，便即点头道：“你且先将我放开！我还你孩儿就是！”

　　袁飞话语说完，袖中的丑鸟突然哇哇怪叫起来，袁飞即便不懂鸟语也知道这丑鸟是在抗议，他丝毫没有回到母亲身边的意思！

　　果然那巨鸟闻听叫声勃然大怒，也同样呱呱大叫，袁飞夹在两人之间不由得大感痛苦，这雌鸟看起来美艳无比，没想到竟也能够叫出这般难听的声音来！

　　两只鸟吵嚷了一番，那雌鸟声音越来越尖利，而丑鸟的声音虽然不高却完全没有半点屈服之意，呱呱呱呱的叫个不休！

　　雌鸟突然不再聒噪，而是传音袁飞道：“人，快将这小崽子给我交出来！我要剥了他皮！”

　　袁飞一听此言，这还了得，这雌鸟若非这般言语好好讨要的话袁飞就将丑鸟交出来了，毕竟人家是丑鸟的母亲，但此时雌鸟放出这般狠话袁飞可辨不出真假来，万一他将丑鸟交出去，这雌鸟真的将其剥皮了，岂不是他袁飞害了丑鸟？

　　袁飞此时依旧被巨鸟的鸟嘴死死的钳住，虽然并未受伤但却绝不好受，袁飞可害怕这雌鸟情绪一极动起来将他给撕成两半！

　　是以袁飞闷吼一声，周身血液鼎沸澎湃，双手一叫力猛然一撑，将这巨鸟的不下万斤之力的大嘴撑开，袁飞从容从鸟嘴之中走出。现在的袁飞手段多多，方才之所以落在下风，是因为对这巨鸟的手段不了解罢了！

　　那雌鸟显然没有料到袁飞竟然有此本事，双目之中露出一丝诧异，不过也并未继续纠缠。

　　袁飞并不怎么惧怕这雌鸟，这巨鸟或许了得但他袁飞现在也绝非善类。

　　是以袁飞将袍袖一抖，那丑鸟便被袁飞甩了出来，不过袁飞随即便将其护在身后，那雌鸟一见到丑鸟立时神情大为转变，不经意间露出一丝慈爱，袁飞身为盗者自然善于察言观色，对于细节极为在意，又怎么会看不到这般的表情变化，看到雌鸟这般表情，袁飞的心不由得放下了，显然即便是在天地大洞之中母亲对于孩子也是慈爱有加的，至少不会真的剥了丑鸟的皮！

　　丑鸟冷不防被袁飞甩出来，心神大乱，随即被袁飞护在身后，这才略微心安，不过一双眼睛丢溜溜的乱转，一张鸟嘴开开合合好似在说着什么似的，十分诡异，不知道他在打什么鬼主意！

　　袁飞开口道：“不知道前辈尊姓大名？”

　　那雌鸟冷哼一声道：“什么前辈不前辈，从这一方世界诞生之初我便存在，你和我乃是完全不能相提并论的存在，我也没什么和你好说的，快快将我孩儿还来！”

　　这雌鸟语气极大，听声音是将袁飞归类为蝼蚁草木，不值一窥，不过袁飞却并不动气，毕竟对方乃是从这世界创始之初便存在的东西，说到寿数恐怕也不知道数亿年之久，他袁飞果然高攀不上！

　　袁飞看了眼身后一脸执拗的丑鸟，随即道：“前辈，你的孩子似乎并不愿意和你回到天地大洞之中！”

　　那巨鸟目光陡然一闪，本就周身冰冷的她此时变得更加寒冷，“怎么？你还想过问我的家事？他是我的孩子，我想要将他带走谁能拦我？”

　　袁飞又看了身后的丑鸟一眼，丑鸟依旧是一脸坚定，那原本贱兮兮的一张脸从未有过的凝重和坚定，显然是心意已决！

　　袁飞此时当真有些为难了，正所谓清官难断家务事，其实此时最好的办法就是将丑鸟丢给雌鸟，毕竟对方终究是丑鸟的母亲，是打是骂，是宰是杀都是人家自己的事情，没什么他插手的余地！

　　但袁飞看到丑鸟此时的表情却又做不出来这种事情！

　　此时萧杀开口道：“蓝翅大鹏，你的孩子既然不愿意回到你的身边，你又何必强求？况且这一界随时都要崩塌掉，你所创造的天地大洞乃是混沌之气创建的有人一界的影子，有人一界崩塌了你所创造的洞中世界也得崩塌，或许你这般存在不会死于世界崩塌之中，但你的孩子却不一定就能够避免，要知道世界崩塌之力强大无比，你也最多不过是勉强自保罢了，根本就没有余力保住你的孩子！我看当务之急还是先想办法和我们一同修补此界使得此界免于崩塌才是上策！”

　　那雌鸟便叫做蓝翅大鹏。

　　蓝翅大鹏冷哼一声道：“萧杀，你不要在我身上打什么念头，我早就说了，这一界崩塌便崩塌我根本懒得去管，况且我早就在这样一界之中呆腻了，正好趁此天地崩塌的良机挣脱此界束缚，去其他的世界游玩一番，至于我的孩子如何还用不着你来费心！”

　　萧杀目光一冷，嘿嘿冷笑一声道：“蓝翅大鹏，你可莫在我面前妄自尊大，在这有人一界随时都要崩塌之际，我施展神通不能太过放肆，自然奈何你不得，但你若是从这一界离开，我立时便将你斩杀掉！要知道你没了天地大洞这个宝贝作为你的力量源泉的话，你的修为境界至少要跌掉一半，那时我萧杀要杀你当真如宰猪屠狗一般！你也应该知道我术法杀神派的门风如何，杀了你之后更要斩草除根，你这个畜生孩子我也定会斩杀掉，好叫你们母子团聚！”

　　萧杀可绝非善类，从来都是说到做到，并且术法杀神派的名声在人界修士魔物之中或许没几个知道，但是在蓝翅大鹏这般的存在心目之中却极有分量，并且果然如萧杀所言，术法杀神派门风极为乖戾，从来都是杀一人之后便要斩全家，从来不讲什么道理规矩，也正是靠着这般的决绝狠辣，一脉单传的术法杀神派才能够站住根脚，使得许多人都不敢去招惹他们！

　　闻听此言，蓝翅大鹏一对巨眼之中开始迅速的凝结冰凌，眨眼间便蒙上了一层冰晶，周围空气之中的温度也骤然下降，地面上开始凝结出厚厚的白霜，蓝翅大鹏身后的大海也开始迅速的冰冻起来，眨眼之间便是万里冰封！

　　一人一鸟的目光撞在一处。

　　萧杀面上更是充满狠辣，淡淡的看着蓝翅大鹏！


第0733章 崩塌

　　听着萧杀淡淡的言语，袁飞不由得咋舌不已，萧杀的强硬不留余地，使得袁飞的印象更加深刻了。袁飞暗暗比较，再联想起当初萧杀的那些言语，什么杀了对方一人便要诛了对方满门，和术法杀神派的一样样规矩，立时觉得自己和萧杀比起来简直就是一个老好人，活菩萨，连萧杀的狠厉的三成都没有，更是距离术法杀神派要求之中的传人还差着一大截，至少这个斩草除根的狠辣心肠就够他袁飞好好学学了！有此袁飞不由得有些更想去神魔一界看一看，究竟是什么样的一番世界能够诞生出萧杀这般的人物来。

　　并且袁飞也终于知道了，不是萧杀他们四个镇压不住这蓝翅大鹏，而是因为这有人一界极不稳定，他们怕施展神通太大破坏了原本就处于崩溃边缘的混沌之气的秩序引发天地大崩。

　　蓝翅大鹏和萧杀对视片刻，最后还是蓝翅大鹏蒙住眼睛的冰晶缓缓融化掉，显然萧杀之言并非妄语，离开了这有人一界，萧杀没了顾虑的话当真能够将这蓝翅大鹏宰杀掉！

　　蓝翅大鹏冷声道：“萧杀，或许我应该现在动手拼着和你两败俱伤炸裂了天地大洞，直接将这一界崩塌掉，这样的话你们一个个都将随着这一界葬身于此！就算是你萧杀和那个阿弥陀佛能够逃出这一界，想必也会受伤不轻！那阿弥陀佛就不去说了，他是这一界的本土佛，一旦没了这根本一界的信仰之力用不了多久就会法力倒退，从佛的境界跌落！而你萧杀的仇家遍地都是，要是被人知道你身受重伤的话，想来意欲将你灭杀的神魔们会排着队的杀上门来！”

　　萧杀不以为意的冷笑一声，淡淡的道：“你尽可以试一试！看看我会不会叫你有机会炸裂天地大洞！”说着萧杀身上绽放出一股凌厉的气势即便是袁飞不在萧杀气势的对立面依旧感觉到好似从云端坠下一般的感觉，而另外一边的阿弥陀佛净慧也口喧了一声阿弥陀佛的佛号，脑后的漆黑如镜般的光轮内传出一声悠扬的钟鸣之声！一股博大的佛气渐渐弥漫开来。

　　两人都摆出了不计后果也要将蓝翅大鹏击杀的态势，而蓝翅大鹏眼神闪烁片刻，最终收了背后羽翅和一身冰寒，显然知道对面两人要是不计后果的动手的话他确实是半点胜算都没有。

　　蓝翅大鹏开声道：“你们费尽心思将我从天地大洞之中引出来究竟要想做什么？这一方世界的崩塌即便是我也无法干预，你们找我帮忙这个算盘是打错了！”

　　萧杀见蓝翅大鹏收了冰寒，也放缓语气道：“本来这一方世界的崩塌是绝对无法避免的，但是现在却有些变化，这一方世界诞生了一尊真佛，加上我再加上你，还有袁飞，便能够胜出一种变数来！只要你肯帮住我们，我们至少有三成把握将这一方世界从崩塌厄运之中挽救回来！”

　　蓝翅大鹏闻听此言，身形一转，将巨大的鸟身收起，翻转之间便化为一名肤色白皙，面目端严，一对碧蓝色的深瞳，气质仿似女王一般，身着一身华丽得无以复加的月蓝色羽毛长袍的美丽少妇。

　　这少妇宝石般深邃的碧蓝色的瞳子望了袁飞身后的那丑鸟一眼，随即道：“要我怎么帮忙？”

　　净慧此时呵呵一笑道：“蓝翅夫人，我和萧杀商量了一番，推演了几个方案，其中最有把握的一个便是请你将天地大洞之中的和这一方世界相反的秩序之力释放出来，而袁飞则将这一方世界的混沌之气引动释放出来，你们两个将这两种截然不同的秩序之力对冲，如此一来两种秩序之力都会消失，这样或许能够将这一方世界的即将崩塌的混沌之气消弭掉！”

　　蓝翅夫人微微蹙眉道：“将混沌之气消弭掉？那这一方世界岂不是还是要崩塌掉？而且崩塌地更快？”

　　萧杀道：“不要紧，只要你们两个能够将旧有的混沌之气消弭掉，我便可趁机从天外世界重新调来新的混沌之气，补充混沌之气的损耗。这就好比抽走一潭死水之中的污水，重新放进干净清澈的新水一般！虽然我能够调动来的混沌之气数量有限，但是至少可以保住这一方世界一半不会崩塌，虽然经此操作，这一方宙宇会崩塌一半，并且产生一些不测的变化，但至少可以保住这大陆世界不会崩塌！同时也能保住你的天地大洞之中的世界！”

　　蓝翅夫人目光闪烁起来，脸上流露出深思之色，像她们这般的存在谁想要骗她们那都是相当难的，因为她们心中都有算计，绝不会轻信他人言语。

　　此时净慧道：“蓝翅夫人不必有什么顾虑，老僧我会帮助你和袁飞，来平衡你们之间的秩序之力对冲之力，护住你们本身，有老僧在，即便拯救不了这一方世界，也至少不会使你们受到伤害！并且老僧我也保证庇护你们，使你们安然离开崩塌的世界。”

　　蓝翅夫人闻言眉头微微松了松，道：“先将我的孩儿还来，这件事我可以考虑一番！”

　　那丑鸟一听此言不由得在袁飞身后呱呱乱叫，显然是提出抗议，生怕袁飞将他交出去。

　　萧杀闻听丑鸟聒噪，不由得一笑道：“蓝翅夫人你的孩儿不想回到你身边，就先留在我徒弟身边吧！”萧杀的意思很明确，这丑鸟现在是他们这边的人质。

　　蓝翅夫人目光一闪，她也知道她无法将孩子从对方手中抢夺回来，随即语带冰寒的道：“萧杀，我的孩儿若是有半点差池我拼着和你同归于尽也会将你们术法杀神派铲除掉！”说着蓝翅夫人的冰寒目光看了袁飞一眼！

　　袁飞就觉好似被刺了一下，不过他现在的修为也已经非常不凡，目光迎着蓝翅夫人半点都未曾松动！

　　蓝翅夫人冷哼一声道：“什么时候开始？”

　　萧杀道：“人界变数极大，此事宜快不宜晚，不过我和袁飞还要准备一番，等我们准备充分的时候自然会去天地大洞之中找夫人帮忙！”

　　蓝翅夫人点了点头，便即看了眼躲在袁飞身后露出一对眼睛张望的丑鸟一眼，随即开口呱呱叫了起来。

　　显然这是她们之间的言语，不过从这么一个一脸威严的美艳少妇口中叫出这么难听的声音实在是大煞风景。

　　那丑鸟闻言也哇哇大叫起来，一一应和，此次两鸟似乎心气平和许多，不再争吵，甚至蓝翅夫人眼神之中不时流露出一丝诧异，目光不停地在袁飞脸上扫过，这反倒使得袁飞心中生出一丝警惕来，不知道这一对鸟在说些什么。

　　蓝翅夫人突然开口道：“袁飞你的孩子在那里，带我去见见他！”

　　袁飞一愣随即警惕起来，以为蓝翅夫人是要将他的孩儿也充当人质，便道：“蓝翅夫人，你要见我的孩儿？似乎没有这个必要吧！”

　　蓝翅夫人道：“你可知道我的这孩儿至少还要孕育数百年，攒足了九九之数才能破壳而出，但却早了数百年便破壳诞出，我最开始还以为是因为被你们带到了这有人一界之中的缘故，没想到并非如此，其根本原因竟然是因为你的好儿子！”

　　袁飞一愣，就是萧杀也不由得皱眉，萧杀还未曾见过袁浩空，不过他却将袁浩空看得比袁飞还要重些，当初便曾想要给袁浩空起名字，可惜名字早定了，萧杀开口道：“蓝翅夫人，袁飞的孩子便是我的徒孙，你休想打他的主意！你的孩子早出世难不成你还想要诬赖是浩空给他的壳敲碎的不成？”

　　蓝翅夫人脸上显出一丝怒色道：“萧杀，我蓝翅是什么人？也用的上诬赖的手段，真要想动你的徒孙直接出手便是，有什么必要耍花招？袁飞，将你的孩子取出来给我一看便可，说不定要想挽救这一方世界有些东西还要着落在他的身上！”

　　袁飞微微皱眉，袁飞早就觉得浩空有些特异之处，但却一直搞不清楚，就说浩空体内的那一道混沌之气便和这一方世界之中的一切生灵不同，甚至和上古神魔们也大不相同，既然这蓝翅夫人似乎知道些什么，不妨给其一观！早早弄清楚袁浩空的特异之处也好早早为他安排修行方向！

　　有萧杀和阿弥陀佛和老鬼丧柩坐镇想来这蓝翅夫人也做不出来什么手脚，况且他袁飞现在也不是好惹的人物，怕得谁来！

　　袁飞取出玄牝口袋正待将袁浩空放出来，头顶之上突然传来一道闷雷炸裂之声，这声音有一种振彻心扉之感，一下便穿透肉身在神魂之内炸裂开来！好似是天被撕裂一般。

　　袁飞一愣之间抬头朝着天空望去，就见天空之中陡然裂开一条漆黑的大口子，这大口子横寰于天空之上没有边际没有尽头，竟然真的是天空被撕裂开来！

　　并且这巨大的裂缝还在扩张并且有无数枝杈延伸开去，速度极快，裂缝之后给人一种虚无空寂之感，似乎那漆黑之处是介于存在于不存在之间的世界，没有有也没有没有的世界！

　　众人此时都是一怔，萧杀猛然开口道：“不好，有人证道成功，挣脱了混沌之气束缚，搅乱了天地秩序，这一方世界马上便要崩塌了！”

　　谁能想到竟然有人在这个要命时刻证道成功？要知道有人一界已经数千年没有人证道成功了，即便是现在因为混沌之气所控制的秩序之力变得越来越薄弱从而使得修士们修为增长的速度较之以往大幅提高，但证道也不是随随便便便能成功的！

　　袁飞从未听说修仙一界那个修士达到了能够证道的境界，不过世间修士不知凡几，说不定有那些不出世隐修或者是各门各派的不显山不漏水的修士突然证道成功。葛洪若是不出来和佛子等人争斗，恐怕此时也已经悄无声息的证道成功了！

　　现在想什么都晚了，此时已经不光是天空被撕裂，就是大地也被撕裂，大地被撕裂看起来就像是一张薄薄的纸被撕开一般，上面的尘土没有半点飞扬，整片大地就好似画在纸上的图案一般，一道道的裂痕咔咔咔的撕开，露出来的都是漆黑的没有边际的无有世界。

　　不过是眨眼之间一切的一切都开始撕裂，在这股气势之下人真是渺小到了微不足道的地步。

　　事情来得实在是太过突然了，萧杀毕竟经历过一次世界崩塌，经验丰富，连忙开声道：“蓝翅夫人，现在看来没什么时间准备了，现在便调动你的天地大洞之中的秩序之力和袁飞对冲吧！”

　　蓝翅夫人眼神闪烁了下，她们这些人都是极有决断之人，绝对不会犹豫无断，立时便即打定了主意，开口道：“袁飞，你帮我照看好那小崽子！”身形一转重新化为蓝翅大鸟。

　　随即一声鸣啼双翅一振，施展起神通来。

　　就见这蓝翅大鸟周身都开始闪烁其蓝色的妖异光芒，双翅不断地摆动，掀起一道道冰蓝色狂风，这些狂风汇聚在一处，片刻之间便构成了一个大洞，蓝翅大鸟竟然在这里生生开通用了一个通往天地大洞之中的洞口！随着她的振翅，这洞口越来越凝练，也越来越真实。

　　不理会蓝翅大鸟，袁飞身形一动避开一道从远处撕裂过来的裂缝对着萧杀叫道：“师父，怎么和蓝翅大鸟对冲？我根本无法调动整个有人一界之内的所有的混沌之气。”

　　萧杀道：“你只要引动混沌之气便可，剩下的都由我来操作，只不过这个过程不会太好受就是了！但对你的修为大有益处！”

　　就是这么一句话的功夫，蓝翅大鸟开启的洞口已经彻底稳固下来，从中开始狂涌出一道道的和这一方世界完全相悖的秩序之力。

　　袁飞来不及多说，脑门之上猛然一塌，化为漆黑一片，内中星辰滚滚，缓缓运动起来，随即袁飞便感到头顶破开一个大洞一般，冷飕飕的混沌之气从宇宙之中倒灌下来径直注入他的身躯之内。

　　此时刚好有一道裂缝朝着袁飞撕裂过来，净慧和尚此时脑后光轮一闪，化生出一尊佛陀巨像，此时的他也已经不必再顾及施展绝大法力会引起世界崩塌，是以显出阿弥陀佛本相来！

　　就见这巨佛手指一点便将那一道撕裂的裂缝弥合，随后巨佛脑后的漆黑如镜的无量光轮光芒大放，将周围数百里世界的撕裂全部弥合，并且还在不断扩大弥合的范围！

　　袁飞心中暗叫一声厉害，佛陀之名果然不是虚假，竟然有这般法力能够和天地撕裂之力对抗！这样就彻底解决了他们的后顾之忧。

　　此时蓝翅大鸟构建的那个沟通天地大洞的洞口已经完全稳固下来，在蓝翅大鸟催动下，从那洞口之内汹涌喷出和这一方世界完全相悖的秩序之力，朝着袁飞便即威压过来！

　　即便是袁飞面对着般庞大的秩序之力都不由得生出一丝难以对抗的情绪来。

　　也不知道萧杀做了什么，袁飞头顶上的塌陷之内的星辰们陡然加速转动起来，并且彼此相互碰撞起来，袁飞正觉诧异，那些星辰连带着那一片漆黑虚空都一起从袁飞的脑门塌陷之处蹦了出来，就见一颗颗的星辰不停地从袁飞脑门出喷出，瞬即便占据了袁飞头顶之上百里方圆，这些星辰一出来，袁飞便觉得那混沌之气倒灌之力猛然增大百倍，并且这股倒灌之力不再是从天外获取，而是在吸纳这大陆之上的混沌之气，并将其一股脑的灌注进袁飞的身躯之内！

　　袁飞心中一惊，他的肉身可容纳不了这么多的混沌之气，是以连忙一口喷出，这无穷的混沌之气便即朝着蓝翅大鹏催使的秩序之力撞击过去！

　　两者本来便是相对应的存在，彼此相撞之后便即悄无声息的相互抵消。

　　袁飞就觉得海量的混沌之气不停地冲刷他的身躯，甚至连和袁飞无缝连接的变成袁飞手臂的百宝如意转金梭一起都冲刷着，将他的身躯再次重建，上一次袁飞被混沌之气冲刷从而修成武道极乐之境，肉身坚硬无比，极难损坏，这次的冲刷之力比上次要强出数十倍，也痛苦数十倍，就是不知道撑过去之后会有什么好处！

　　当然袁飞现在也顾及不到什么好处，此时的他成了混沌之气的通道，这般剧烈的冲刷之下使得他周身剧痛！

　　随着两道秩序之力相撞，这世界的崩塌速度猛然加快，一道道裂缝密密麻麻的撕裂开来。

　　萧杀此时脑门之处传来一声炸裂巨响，从中一下钻出一道星辰长河，这座星辰长河猛冲而起，朝着头顶上的天空便冲了上去，咚的一声巨响伴随着天摇地晃，这星辰长河竟然将天空戳漏了一个大窟窿，一股股的混沌之气从不知名的虚空之中倒灌进来，开始弥补这一界因为袁飞和蓝翅大鹏对冲而产生的消耗。


第0734章 对抗

　　一界之中混沌之气的数量是有限的，就好似一个杯子一般，盛水的数量有限，只能少不能多，多了便溢出去了！

　　是以在原本的混沌之气数量不变的情况下即便是萧杀也不可能从天外抽调来混沌之气，因为满溢的杯子根本无法承载更多，但是当萧杀袁飞还有蓝翅大鹏再加上净慧这四个人走在一起之后一切都出现了转机。

　　单单是萧杀或者是蓝翅大鹏亦或是袁飞、净慧都无法转变世界崩塌的厄运，哪怕他们之中缺少一个都不成，只有他们各司其职才能算是一个完整的群体，一个能够和天地崩塌对抗的群体！

　　这个群体本来是极不容易出现的，但是现在在机缘巧合之下，当然也是在萧杀等人的不懈努力之下他们汇聚在一起，于是便产生了变数出来！

　　随着袁飞和蓝翅大鹏将这一界之中的混沌之气一分分的消耗，随着萧杀不断地将混沌之气从天外世界之中勾摄进来，世界的崩塌速度逐渐变得缓慢起来，再不是最开始那般的风雷般快疾！一道道裂缝的撕裂速度大大的减缓。

　　不过整个世界崩塌的局面并没有改观，世界依旧是处于崩塌之中，一道道漆黑的裂痕依旧在不停的延伸着，吞噬着这一界的一切，在这撕裂之下再坚硬的东西也无法抵抗，一切的一切都好似变成了纸张上的图画，再不是活生生地立体的存在，而是变得扁扁平平，随着纸张化为一片片碎片！

　　萧杀此时开口道：“袁飞，不够！这般下去我们根本阻止不了什么，最多只能延缓世界崩塌，将你灭杀那数十个火荼堂修士炼成的玉箓祭出来，化身上古神魔！”说着萧杀已经将五首灭世箓祭出，这五首灭世箓一出来便即钻进萧杀的眉心之中，随即萧杀身形陡然变化，身形狂涨，眨眼之间便化身成上了古神魔角古。

　　和袁施展这五首灭世箓之时的情形不同，此时的萧杀施展开这五首灭世箓，竟然在肩膀上生出五个脑袋来，分别是上古神魔角古的五张面孔，虐首、狂首、怒首、笑首、淫首。

　　袁飞当初不过是勉强能够施展出一张怒首面孔来，没想到萧杀一下便能够将五张面孔全部显现出来，怪不得当初萧杀说袁飞元婴大成之后能够施展五首灭世箓的三成威能，现在看来这三成的说法还是萧杀隐含鼓励之意，因为说袁飞能够发挥出五首灭世箓的一成威能实在是太过伤人自尊了！

　　萧杀这五首一出，身形好似神邸一般，屹立在天空之上。

　　萧杀头顶上的那一道星河猛然扩大数十倍，原本就密密麻麻的星辰此时变得更多，这些星辰彼此挤压在一起，甚至形成了一座巨大的星辰桥梁，就见这桥梁壮大至极，而被萧杀吸纳过来的混沌之气也轰然一震，多出了十数倍，流量大增，甚至萧杀已经可以以肉眼看到一道道的淡金色光气从天外世界之中被萧杀抽吸进来！垂下来，随后补充进这有人一界之中。

　　与此同时，袁飞猛然感到身上压力一重，好似巨山压顶，那汹涌的混沌之气变得比任何时候都可怕一万倍，原本是袁飞在吸纳混沌之气，然后再喷吐出混沌之气和蓝翅大鹏对冲。

　　但是现在萧杀从他界吸摄了无数混沌之气过来，使得这一方世界混沌之气充盈无比，既然已经满意率，自然需要找个缺口将多余的混沌之气漏出去，于是袁飞成了这个缺口，萧杀吸纳混沌之气的力度增加十倍，袁飞受到的痛苦便即增长十倍！庞大的混沌之气从他的身躯之内流过，将他的每一寸肌肉都撑得扩大数倍。

　　“化身上古神魔？”袁飞心中不由得苦笑一声，此时的他周身每一根肌肉纤维都在遭受混沌之气冲刷，巨大的痛苦之下反倒产生了一种麻痹过去的快感，似乎疼痛已经离他远远而去，他自己变得轻飘飘的似乎要飞起来一般，甚至还有一种模糊地舒服之极轻松之极的感觉！就在袁飞心中觉得有种想要沉浸在这舒服轻松之中的时候，一声淡淡叹息在袁飞耳边陡然响起，袁飞已经有些恍惚的心神猛然一动，随即心中大叫一声糟糕！

　　就在方才的一刹那袁飞险些死了过去，肉身之上的巨大的痛苦将袁飞的神经麻痹，只要他的精神沉浸在那份轻松舒适之中恐怕再也无法从中解脱出来，情况好的话会变成一具没有知觉的活尸，情况不好的话立时便是身死道消！

　　袁飞虽然在修仙之路上一路冲杀，履历生死边缘，但却从未距离死亡如此之近，这一次看上去轻松无比，没有任何风险，但却最是可怕，简直是已经踏进了鬼门关，却被一声叹息给生生拉了回来！

　　这一声叹息袁飞听得真切，如晨钟暮鼓一般，至今犹在袁飞耳边嗡鸣！

　　但这叹息却并非是老僧之音，而是女子的之声，正是元气圣女的声音，错不了！

　　袁飞耳边传来元气圣女的声音：“袁飞，我救你三次，你怎么还我？”

　　袁飞略微一窒，即便是他的聪慧也不知道此句应该如何回答，三次救命之恩如何偿还？这种恩情根本没法偿还！

　　元气圣女似乎并不想听袁飞的回答，问完了这个问题后便即消失无踪，再也没有声息。

　　袁飞心中微微一叹，随即整理精神，毕竟现在不是思考这些问题的时候！

　　萧杀叫他施展箓术，自然是希望他的肉身变得更强大，能够承受更强大的混沌之气冲击，袁飞勉力尝试一下，但此时的他根本已经被混沌之气重重的压在原地，动都动不了，一身神通全被巨量的混沌之气压制着，就好似身负一座大山一般，他此时就是一个混沌之气通过的通道，一个门径，其他的什么都不是，除了精神外什么都不能动。

　　不过就是在这样的困局之中，袁飞似乎触摸到了什么，触摸到了超脱混沌之气束缚的关键所在。

　　此时的他就是被混沌之气牢牢束缚在原地，和人族们被镇压在有人一界之中的情形何其相像。都是被禁锢一地不能动弹，只不过一个稍微舒服活动的空间貌似阔大一些另一个痛苦些狭小一些罢了，本质上是一模一样。

　　也是在这一刻袁飞明白了，虽然他现在修为已经很高，甚至还是术法杀神派的传人，能够应用混沌之气，但却并不是他在使用混沌之气，而是混沌之气在使用他，他就是混沌之气表达自己的愤怒的一个手段一个门户一个途径！除此之外什么都不是！

　　萧杀当年和袁飞说过提线木偶之事，当时袁飞不甚了了，虽然也有些感悟，但却尽皆不怎么深刻！

　　此时此地，没有一刻袁飞如此清晰地明白提线木偶的含义，也从未有一刻袁飞这般明白混沌之气究竟在这一界之中处于什么样的位置，他们包括世间一切存在，哪怕是上古神魔们又处于什么样的位置！

　　在这一刻袁飞恍然大悟，揣摩透了这世界的一条最根本的道理，袁飞的精神上猛然拔升一个层次，袁飞明白若是他现在能够将混沌之气的压力卸掉，将混沌之气像催使自身真元真气，向催使一见法宝一件兵器般的使用，那才是真正的将混沌之气收为己用，那才真的是掌握了混沌之气，不再是混沌之气手中的提线木偶，不再是混沌之气的一道门户一个展示存在的途径！也只有那个时候袁飞才算是自由的，才算是自己能够给自己做主！

　　一旦到了这种境界，哪怕仅仅是触摸到这个境界，对他的修为的帮助都要比证道之时以九天雷气洗炼肉身还要重要，好处也更大。

　　这一切都在袁飞脑中如闪电般划过，一切似乎都水到渠成一般，袁飞一狠心，头顶之上猛然窜出一个光溜溜的白生生的可爱小人来，正是袁飞的元婴，袁飞此时迎着凛冽的混沌之气将元婴祭出可以说是冒了极大地风险，稍有不慎便是身死道消，元婴破灭。

　　正所谓富贵险中求，修仙一道更是火中取栗，要想修为更进一步，不冒风险怎么可能？并且风险越大回报越高！

　　袁飞的肉身和神通尽皆被巨量澎湃的混沌之气镇压着，此时也只有元婴还能动，袁飞的元婴一出来便即被混沌之气冲击得周身光气乱闪，好似风中火烛一般，随时都可能被吹熄。

　　心神感应之下，袁飞的脸上再度露出痛苦至极的感觉，这种被混沌之气冲击元婴的感觉就好似被刷洗神魂一般，那是一种触摸不到的痛苦！无法缓解的痛苦！

　　这元婴身子一下潜入袁飞的怀中，片刻之后便捧着那枚子丑玉箓钻了出来，在混沌之气的余波冲击下艰难的朝着袁飞的头顶行去。

　　袁飞的头顶便是混沌之气最凛冽的地方，所有的混沌之气都汇聚在那里！

　　不过是尺许距离这元婴足足走了一刻钟，元婴身上的护身光气已经被混沌之气吹打得彻底黯淡下来，片刻之后便会如灯灭一般消失无踪。

　　而此时那玉箓终于被这元婴贴在了袁飞的脑门之下的眉心处。

　　子丑玉箓之上的猛然钻出无数血管来，钻进袁飞的眉心皮肉之中和袁飞的肉身沟通起来，随即袁飞的肉身开始在混沌之气的重压下艰难涨大。

　　此时的袁飞就好似是一只被囚禁在山下的囚徒，要将身上压着的这座大山一下推开，从此海阔天高肆意飞翔。

　　随着身形的变化，袁飞就觉得身上的压力越来越轻，痛苦也越来越轻，那种从泥潭之中一点点上升的感觉舒服得很，似乎正在从被混沌之气的束缚之中逐渐摆脱出来！袁飞倍受鼓舞，牙关一咬，竟然再次开始催动头顶上的旋转不休的星辰们，使得他们旋转地速度更快，吸摄的混沌之气也更快！这近乎是不要命的举动了，因为本来混沌之气的流量便已经叫袁飞吃不消，袁飞竟然还加速吸纳混沌之气，简直可以用疯狂来形容袁飞此时的举动了。

　　萧杀远远地看到袁飞竟然凝聚出一尊真正的上古魔神不由得微微吃惊，他却不知道袁飞在域外星空又有收获，从而将真正的上古神魔的形态拟化出来。

　　袁飞这边吸力增大又有萧杀吸纳更多的混沌之气的举动，立时使得蓝翅大鹏吃力起来，连忙加大抽调天地大洞之中的秩序之力和袁飞的混沌之气争斗对冲。

　　如此一来这一方世界的崩塌终于变得更加缓慢起来，并且有些崩塌撕裂之处已经彻底停了下来，静静地一动不动，好似时间都凝固在那里一般。

　　不过这也不过是袁飞他们身周数万里方圆内的情形，更遥远的地方的撕裂还在继续，只不过变得缓慢起来。

　　修复混沌之气绝非一件简单的事情，毕竟袁飞他们要拯救的是整片宙宇，这个规模实在是太过庞大了，他们四个就是再厉害也难以将整个宙宇都拯救。

　　不过宙宇深处拯救不拯救也没什么太大意义，毕竟宇宙深处也是一片漆黑罢了，本身便没有什么，即便是被撕裂了崩塌了也没什么关系。

　　星空浩瀚，对于萧杀他们来说只要保住大陆便可以了，以后的星空是否依旧浩瀚对于此时的他们来说根本不重要。性命都没有了谁还会去观瞧星空是什么样子？

　　如此这般一直过了三天，袁飞一行依旧在苦苦挣扎，不过有人一界的崩塌情况也越来越缓慢起来，甚至有些崩塌已经开始重新弥合起来，一切都开始朝着好的方向运转。

　　此时的萧杀依旧是五首巨魔的形象，那座星辰巨桥依旧在源源不断地吸纳混沌之气，袁飞和蓝翅大鹏最是狼狈，他们两个对冲旧有的混沌之气，消耗极大，尤其是袁飞，他的子丑灭天魔的形象已经开始有些晃动，再不如当初那般凝实如真。显然袁飞已经有些控制不住这子丑灭天魔了！毕竟维持子丑灭天魔的神通需要大量的真元作为根基。袁飞不可能没有限制的一直催使下去。

　　此时已经没有了混沌之气在他们身边撕裂，他们身边的世界的崩塌之状已经大大缓解，是以净慧和尚压力减轻不少，不必再全力撑起佛光护持他们，从怀中取出一个青铜钟，在手中一晃，便是一声嗡然大震，颤音悠扬没有丝毫戾气，反倒是充满慈爱欢喜之意，振聋发聩一般的使得袁飞的精神微微一振，甚至身上的修为也有所缓慢的回升，显然是那净慧和尚此施展补助神通，在帮助袁飞恢复修为。

　　那蓝翅大鹏和袁飞一般感觉，将净慧和尚的晨钟暮鼓之声当成了恢复修为的最佳法宝，拼命地从这佛音之中汲取力量。

　　不过任由净慧和尚将手中的青铜钟一次次的敲响，都无法改变两人的真元正在急速消耗的情形，毕竟他们所为之事太大消耗实在惊人。

　　眼看着一人一鸟都已经支撑不住，天地的崩塌之势开始重新开启，若是在没有办法挽回的话，恐怕再难逆转天地崩塌的大势，此时蓝翅大鹏开口道：“袁飞，将你的孩儿取出来，或许他能够阻止天地崩塌，甚至将撕裂成废墟的世界重新弥合起来！”

　　袁飞微微皱眉，这蓝翅大鹏一直都在说他的孩儿浩空有些异样，能够和世界的崩塌之力抗衡，袁飞虽然不认为这小家伙能够对抗混沌之气将这一方天地的崩塌大势阻挡，但却也有试一试的心思。毕竟他们现在已经没了其他手段，要么就这么一直撑下去，一直撑到他们耗光了修为，天地重新崩塌掉，要么他们现在马上抽身离去，离开这一界避开这一场弥天大祸！两条路袁飞都不想走，他只想走自己开辟出来的道路！

　　是以袁浩空从怀中的玄牝口之内一下钻了出来。

　　袁浩空尚是首次从玄牝口袋一界之中来到人界。尤其是此时的混乱情形大大的增加了他的兴趣，围着袁飞兴奋地得团团乱转。那凛冽的混沌之气竟然对他丝毫都不起作用的模样！

　　随即便是一道红色光霞出现，洪嫣儿从玄牝口袋之中钻出，一下便将袁浩空拉进怀中。

　　随着袁浩空的出现，这一界的崩塌之力果然又有缩减，似乎是那么微微的一顿，而袁浩空体内仅有的那一道暮气沉沉的混沌之气此时也终于开始躁动起来，活泼起来！

　　洪嫣儿不知道袁飞为何要在此时将袁浩空放出来，这里混沌之气爆流激荡，即便是她这个元婴修士也大大吃不消，连忙放出护身光气，将袁浩空一起笼罩起来。

　　随即袁浩空体内的那一道混沌之气也瞬即没了活力，就是袁浩空都给人一种耷拉着脑袋般的感觉。

　　袁飞看在眼中暗暗称奇，连忙道：“嫣儿，将浩空放出来，不要以护身光气罩住他！”


第0735章 混沌之气

　　洪嫣儿一愣，袁飞竟然叫她不要护住浩空？在这狂暴的天地元气之中，在这天地崩塌的时候，就是洪嫣儿身处其中都难以自保的混乱之下，将护住袁浩空的光气撤掉，这岂不是想要了浩空的性命么？

　　不过洪嫣儿虽然不明所以，但袁飞的言语从来都不会有错，此时袁飞既然这般说定然有这般的道理在内！洪嫣儿绝对相信袁飞不会去害自己的亲生骨肉，是以虽然洪嫣儿心中有些担忧但还是按照袁飞所言做了，不过她虽然将袁浩空从护身光气之中放出来，混沌之气却紧跟在袁浩空身后一脸的关切担心！

　　袁浩空再次沉浸在风暴一般的混沌之气之中，就见袁浩空一脸舒适，半点都没有被混沌之气冲击的痛苦，并且最奇怪的是袁浩空一出来后体内的混沌之气便即再次活泼起来，通体的舒泰使得袁浩空咯咯咯的张开小嘴笑个不停。就好似那无穷激烈的混沌之气在给他挠痒痒一般！

　　袁飞和洪嫣儿见到这番场景都不由得一愣，而远处的萧杀远远地望见袁浩空之后也不由得露出沉思的面容，眼神闪烁，不知道在想些什么。

　　随着袁浩空的出现，激烈的混沌之气开始变得缓慢起来，似乎被平复下来，就连天地的崩塌趋势都开始逐渐变缓，这种感觉当真不可思议。

　　而袁浩空体内的那道混沌之气却由原本的暮气沉沉的懒洋洋的模样开始变得活泼起来，生动起来，甚至是激烈起来。

　　袁飞此时和蓝翅大鹏都已经到了修为的极限，无法在进行混沌之气秩序之力的对冲，互相使了个眼神便即同时将那停了下来。

　　萧杀此时也暂时止住了从天外吸纳混沌之气的星辰桥梁。

　　阿弥陀佛也微微皱眉望向袁浩空，所有的人都将目光投注在袁浩空身上。

　　一切都仿似进入静止状态，一切都变得粘稠起来，迟滞起来。

　　不知什么时候袁飞的身上传来一声聒噪，那丑鸟振动翅膀从袁飞袖中飞了出来，一脸献媚的凑到袁浩空近前，用嘴巴去噌袁浩空的身子。

　　袁浩空几乎是神经反射般的挥起拳头便打，打得这丑鸟哇哇怪叫！

　　这一幕发生在此时此刻，当真是不可思议！

　　不过也将众人从沉思之中唤醒，蓝翅大鹏当先冷哼一声，丑鸟毕竟是她的孩子，哪有当妈的能够眼睁睁的看着自己的孩子这般被人欺辱？

　　蓝翅大鹏巨大的翅膀一震便卷出一道冰冷狂风，一下便将袁浩空和那丑鸟两个冻成一坨。

　　谁都没想到蓝翅大鹏会在此时出手，而且一出手便即这么重，尽皆一惊！

　　洪嫣儿更是惊呼出声，开翎雪剑不知从何处一下钻了出来，朝着蓝翅大鹏便即戳了过去！

　　说起来蓝翅大鹏的修为洪嫣儿是拍马都赶不上的，但是此时蓝翅大鹏和袁飞对冲混沌之气秩序之力消耗极大，修为损耗严重，是以竟然被洪嫣儿含怒出手的开翎雪剑一下刺中羽翅，斩掉了几片宝石般华贵的翎羽！

　　蓝翅大鹏不由得大怒，她是什么存在？统辖一界，天地大洞都是她开创出来的，眼前在场的也就是萧杀和净慧和尚能够跟他平起平坐，就是袁飞她也不放在心上，这般存在的她竟然被一个元婴修士一剑斩掉了翎羽这简直是奇耻大辱！

　　蓝翅大鹏一声长啼，显然暴怒无比！翅膀扇动之间便有百余片翎羽纷飞而出，化为一道道蓝色剑芒朝着洪嫣儿便即斩杀过来。

　　洪嫣儿的修为虽然在人界之中算是一流水准，但在此时场中人物面前却不过泛泛而已，即便是蓝翅大鹏此时消耗极大，出手灭杀洪嫣儿却依旧不难，不出意外的话这百十道翎羽足以将洪嫣儿斩杀成无数段！

　　不过要杀洪嫣儿首先要过一关，袁飞怎么可能叫蓝翅大鹏得手？

　　袁飞在洪嫣儿出手攻击蓝翅大鹏的时候便已经预料到事情可能发生的变化，身形一动，朝着洪嫣儿飞去，就在蓝翅大鹏的翎羽杀到的时候袁飞已经到了洪嫣儿的身前，将洪嫣儿护在身后！袁飞此时依旧是子丑灭天魔的身躯，巨大的手掌朝着那些翎羽一按，一道道空间障壁便即成型，拦阻在这百十道翎羽之前。

　　这百十道翎羽瞬即穿透一层层的空间障壁，将袁飞的空间障壁撞击得粉碎，不过袁飞也随即一道接着一道的空间障壁祭出，那蓝羽和袁飞的空间障壁激烈的撞击在一起，无数的空间碎片四处飙飞，远远看去就像是数万件琉璃一起被砸得粉碎一般！壮观至极！

　　终于，这些翎羽上的威能消耗一空，没了后劲，最终被袁飞的空间之力封印起来。

　　袁飞收了这百枚翎羽，随即目光趋冷，静静地盯着蓝翅大鹏，对于袁飞来说身边之人便是他的逆鳞，谁碰了他就和谁拼命。

　　蓝翅大鹏眼见随着自己度过了不知多少岁月的翎羽被袁飞收走，心中不由得也是大怒，双目之中绽放出锐利的光芒盯着袁飞，要不是顾忌袁飞身后的萧杀和净慧和尚，她此时必定出手灭杀了袁飞！她才不会在乎这一界是否会因为没了袁飞而崩塌掉！

　　此时突然传来咔咔的琉璃炸裂般的脆响，将袁浩空和那丑鸟冰封起来的巨冰此时开始咔咔龟裂，随后啪的一声爆碎开来，袁浩空从这碎冰之中猛然冲出，瞪着一双大眼睛盯着蓝翅大鹏，擦了擦因为寒冷而流出来的长长鼻涕，随即哇哇怪叫着冲向蓝翅大鹏。

　　这简直是找死！

　　洪嫣儿先是因为袁浩空破冰而出感到大喜，随即便因为袁浩空竟然敢向蓝翅大鹏动手而惊呼出声，即便是她的道心也承受不得这般的心跳变化，急急忙忙的便射出一道法决，要拦阻袁浩空。

　　这一道法决后发先至，速度极快，一忽之间便即来到袁浩空身前，哪知道这一道好似绳索一般的法诀这一道凝聚了洪嫣儿大半修为的法诀射在袁浩空身上竟然却并未阻住他分毫，这暴怒至极的小娃娃身形顿都没顿一下，继续朝着那蓝翅大鹏飞去。

　　蓝翅大鹏此时鸟嘴上流露出一股冰冷笑意，似乎要将袁浩空撕碎一般，就等着袁浩空自己送上门来！

　　不过，袁飞是不会看着袁浩空去寻蓝翅大鹏的！

　　袁飞大手一抄一把便将袁浩空攥在手心之中抓了回来，虽然袁浩空有些特异之处，但袁飞可不认为袁浩空凭着一些特殊之处便能够和蓝翅大鹏这般的存在争斗。

　　天生神力之辈人间从来不缺，但没有经过无数战阵的打磨，没有在岁月之中摸爬滚打，什么神力也没有作用，就好比剑胎一般，无论剑胎质地多么优秀汇聚了多么了得的珍惜矿物也终究只是一个剑胎而已，没有经过无数打磨，没有经过时间的考验，永远都无法成为一件了得的法宝，永远都不可能将自身的实力发挥到最大！

　　袁浩空被袁飞捏在掌心之中擒回，兀自不甘的挣扎，想要去和那个将他冻起来的蓝翅大魔争斗。

　　正所谓初生牛犊不畏虎，袁浩空没见过什么了得的人物，在玄牝口袋之中的那些灵禽虽然体型尽皆巨大，但都十分温顺，只有他袁浩空欺负人的份没有谁敢欺负他。是以他也只当这蓝翅大鹏和那些灵禽一般，随他出手殴揍！

　　不知什么时候那丑鸟也摆脱了冰冻，重新飞回袁浩空身边，依旧是一脸谄媚的凑在他的旁边，看样子就像是一个最猥琐的最没有价值的跟班一般！

　　袁浩空被袁飞擒回来正觉心中不忿，此时见到这丑鸟又将谄媚的脸送了上来，自然要大大的发泄一番心中怒气，挥拳便打，伸手便从这丑鸟身上扯下一撮羽毛来，疼得这丑鸟哇哇怪叫！

　　打狗都要看主人，袁浩空当着蓝翅大鹏的面这般殴揍欺辱丑鸟，蓝翅大鹏怎能不怒？偏生那丑鸟极不争气，竟然任凭袁浩空打骂依旧腆着脸献媚，这场面使得蓝翅大鹏一张鸟脸青一阵白一阵，按耐不住就要上前将袁浩空一口叨死！

　　此时一直未曾说话也未曾做些什么的丧柩突然出现在萧杀身边，开口道：“这娃娃究竟什么来历？一出来竟然将天地的崩塌都止住了，体内竟然什么都没有只有一道混沌之气，而且他体内的混沌之气越来越活跃了，这么下去恐怕不妙！”

　　萧杀目光闪烁，似乎在思索着什么要紧事，是以有些心不在焉地回道：“不是袁浩空止住了天地崩塌的大势，袁浩空没有那么大的能量，就算是一百个一千个一万个他也不可能止住天地崩塌的大势，止住这一界的崩塌的是混沌之气自己！也就是说袁浩空在此时此地的出现惊动了混沌之气！我能感受到混沌之气的念头，他在观察袁浩空！”

　　说着萧杀突然醒转，猛然喝道：“袁飞快将浩空收起来！”

　　闻听此言，袁飞脑中还在转动念头，但身子已经行动，事关自己的儿子，萧杀的喊声又这么惶急定然有绝大危险，是以袁飞几乎脑子都未动一下，双手一动已经一下将玄牝口袋祭出嗡的一下将袁浩空和那只丑鸟吞了下去。

　　几乎与此同时，天空之中突然有一道狂暴的气流降落下来，将整个天空都撕裂出一个巨大的看不到边际的大洞，这气流似乎是从另外一界直接破裂空间而来，浩大得连化身为五首角古巨魔的萧杀都显得渺小无比。

　　在这狂暴的气流卷动之下整个有人一界都被吹动，整片大陆都晃动起来，大海就好似被放在瓶中摇晃一般，剧烈的翻滚，掀起万丈波涛。当真说得上是天翻地覆！

　　这狂暴的气流朝着袁飞便即撞过来，袁飞此时乃是子丑灭天魔之躯，但却不知为何一分气力都施展不出来，甚至身上的比金铁还要坚硬的钢毛也被这狂暴气流一缕缕的吹飞。

　　随着那狂暴气流的降落下来，袁飞的神魔之体一分分的消融下去，袁飞竟发现身上的混沌之气被一下剥夺掉，根本施展不出来。

　　不光是袁飞，就是萧杀此时也维系不住角古巨魔的五首魔躯，被狂暴气流一搅就散，和此时的袁飞一般，被剥夺了混沌之气的操使能力，重新化为人身模样！

　　袁飞面对这不知从何而来的狂暴之气便好似光着身子跳进冰海之中一般，浑身上下瑟瑟发抖，是害怕，是本能的发抖，是从人类心灵最深处诞生出来的一种恐惧情绪，是面对世间最崇高的力量的一种自然而然的表现！若不是真的经历这么一刻，袁飞就是打死他也不会相信自己竟然会因为害怕而瑟瑟发抖！

　　是混沌之气！是构造了这一方世界，构造了无尽宙宇的混沌之气！是这一方世界上最尊崇的存在，凌驾于一切神佛一切生命之上的存在！

　　不光是袁飞，就是萧杀和净慧也是一般，只不过他们比袁飞的瑟瑟发抖的情形要好上一些，但也尽皆额头后背冒出一股股的冷汗来！

　　由此便可以看出来，人的渺小，袁飞身为一个人见到这狂暴之力原始之力，会害怕得发抖，而超出人的范畴的萧杀和净慧却只不过是额头见汗，一个是产自灵魂深处的恐惧，一个则是重压之下的紧张，两者完全不同，毕竟萧杀和净慧已经算得上是某种意义在上的超脱出混沌之气束缚的存在！灵魂深处之中对于混沌之气的惧怕早就已经消失无踪，有的只是忌惮。

　　这混沌之气突然降临，朝着袁飞便席卷过去，在这般澎湃的巨大压力之下世间一切都会被碾成齑粉，这竟然就是那若有若无的混沌之气，袁飞甚至觉得只要混沌之气碾过，连脚下的整片大陆都会被撕得粉碎！能够将整个星辰化为齑粉！这股力量实在是太过惊人了！

　　袁飞从未产生这般的无力之感，面对混沌之气这般的狂暴力量，袁飞根本生不出半点对抗之心，也根本想象不到究竟有什么神通能够在此时施展出来，此时的他当真明白了什么叫做萤虫什么叫做皓月，两者当真是云泥之别！

　　这狂暴的混沌之气眨眼之间便到了袁飞近前，随即一道狂暴气流猛然从巨大的混沌之气汇聚的气流之中钻出，在袁飞身上一拂便即从袁飞的玄牝口袋之中将袁浩空抽取了出来！

　　竟然就这么随意的穿透两界桎梏，将袁浩空生生的拽了出来！在混沌之气眼中似乎另外一界之中的袁浩空就在眼前一般，在他眼中根本就没有什么两界之分！

　　袁飞最开始还感到面对着混沌之气周身无力，膝盖发软，有种想要膜拜混沌之气的感觉。

　　但当混沌之气卷走袁浩空之后，袁飞的双目之中陡然冒出两道厉芒，原本瑟瑟发抖的身躯也瞬即平稳下来，再也没了惧怕，在混沌之气的狂爆巨压之下，袁飞喉管深处发出一道无声嘶吼，身形一动朝着那狂暴的混沌之气冲去，想要将袁浩空抢回来。

　　谁知那混沌之气来得快去得更快，袁飞这边身形方动，混沌之气已经托着袁浩空眨眼之间便即从那天空之中的破洞之中离开，随即裂洞一下平复，恢复如初，袁飞身形一下飞了过去，但却哪里还能再追的上他？

　　袁浩空竟然就这么被抢走了！

　　随着混沌之气的离开，这一界的天地立时停止了崩塌，原本因为崩塌而被撕裂的一道道裂痕也尽皆恢复过来，一切的一切都在此时恢复平常，化为平静！或许是因为混沌之气重塑了这一方世界之中混沌之气和秩序之力，或许是因为其他的原因，总之一场天地大崩的灾祸竟然就如此平息掉了。这个结局恐怕谁都无法想像得到，袁飞，萧杀他们拼死努力最终救了有人一界的竟然是一个娃娃！

　　眼看着袁浩空被混沌之气卷走，洪嫣儿整个人都愣住了，眼前发生的事情变故太快，她都未曾来得及做出反应，此时双目微微一恍惚，随即便哭出声来，袁浩空乃是她的心头肉，即便是她的修为已经达到了元婴之境也改变不了世间的母子深情！洪嫣儿虽然不知道抢走袁浩空的是什么东西，但却知道那股巨大的力量代表着什么，或许她一生一世都不能见到自己的骨肉自己的孩儿了！

　　袁飞则有些愣怔的呆立在原位，他想要找寻对手现在都找不到了！这是袁飞自从修仙以来面对的最大的劫难！明明知道对手是谁，但却根本无法寻找对手！谁能知道混沌之气究竟在那里存身？即便知道了，在混沌之气塑造的世界之中，又有谁能够战胜混沌之气？

　　萧杀等人此时一个个脸上尽皆是不忍神情，谁能知道混沌之气突然降临将袁浩空抓走究竟是为了什么？只有蓝翅大鹏此时面上露出一丝淡淡的幸灾乐祸的神情。

　　袁飞的愣怔目光最终落在了蓝翅大鹏身上，可以说这一切的始作俑者都是这家伙，正是这家伙最先说出袁浩空能够拯救这一方世界，使其避免崩塌，显然这家伙知道一些什么！

　　“怎么回事？”袁飞的声音冰冷而锋利，此时吐出来每一个字都带着阵阵的寒气。


第0736章 麻雀凤凰

　　面对袁飞的质问，蓝翅大鹏冷笑一声道：“我怎么知道究竟发生了什么事？混沌之气的想法世间谁人能够揣摩明白？要说真正能够明白混沌之气心思的也得说是你们术法杀神派的传人们才对！袁飞你要想知道混沌之气究竟要做什么最好还是去问问你的师父萧杀！”

　　袁飞微微皱眉，看向萧杀。

　　萧杀点了点头道：“此事不关蓝翅大鹏的事情，谁都想不到混沌之气会突然出手捉走浩空，不过，袁飞放心，浩空绝对不会有事情，并且说不定是他的机缘来了，他以后的道路会比你我更加宽广！”

　　袁飞听得此言紧提着的心微微放下少许。

　　蓝翅大鹏道：“袁飞，我已经帮助你们抵御了天地崩塌之祸，现在快将我孩儿还来。”

　　袁飞对于这蓝翅大鹏半点好感都没有，尤其是因为蓝翅大鹏出的主意使得袁浩空竟然被混沌之气掳走，生死不知下落不明，使得他们骨肉分离，叫他袁飞这么简单的将她孩儿还给她还真就有些不甘心！

　　袁飞紧绷着脸道：“只要他愿意随你离开我便马上将其还给你！”

　　说着袁飞将那丑鸟从玄牝口袋之中放出。

　　那丑鸟虽然未曾见到什么，却似乎已经将方才的一切明了于心，一出来便即露出一脸的心痛神情，目光呆滞的看着混沌之气将袁浩空掳走是开启的那个大洞原本所在之处，好似自己最好的宝贝被人抢走了一般，满脸都是不甘。

　　蓝翅大鹏见到丑鸟出来，脸上的锋利神情立时一缓，开口道：“我儿，那混沌之子已经被混沌之气带走，他不能再帮你修行了，你快快随我回天地大洞之中吧！”

　　丑鸟理都不理和颜悦色的蓝翅大鹏，目光依旧盯着天空出神。

　　蓝翅大鹏正待继续说些什么，就见那丑鸟身上陡然绽放出一股冰冷气息，这气息和蓝翅大鹏如出一辙，不过却似乎比蓝翅大鹏还要凝练，只不过数量上不如蓝翅大鹏那般浩大。

　　这气息一出来便即将丑鸟周围数十丈尽皆冰封，在空中凭空显现出一块巨大的浮冰，丑鸟竟将自己冰封起来。

　　随即这被冰封的丑鸟身上一身乌突突的麻雀般的杂色羽毛开始一根根的生长变长，羽毛的边缘开始出现一道道的宝蓝色纹理，内中更有丝丝金线从中穿插，而丑鸟的身躯也随着羽毛的增长而开始一点点的生长壮大，片刻之后这好似麻雀一般的肉球样的丑鸟竟然长成了一只浑身华丽羽毛的身材瘦长的极其漂亮的大鸟。

　　随即冰封这大鸟的冰块发出咔咔之声，不断地龟裂，最后裂地化成细微得粉末被风一卷便即随风而散，飘荡而走！

　　这大鸟有三丈长短，冰封一去，便即震动翅膀，一对翅膀张开足有十丈长短，微微一晃便有夹杂着冰霜的罡风滚动！

　　这大鸟一身宝蓝色的羽毛上闪烁着极美丽的甚至连蓝翅大鹏的毛羽上都不曾拥有的宝蓝色光晕，光晕之中还有一丝丝的金线穿梭，使得这大鸟看上去宝光闪闪不同凡响，兼且这大鸟脖子细长，腰身曲线玲珑，一对尖嘴除了杀伐之气外还有这一丝妩媚的一丝，整个大鸟娇俏得甚至叫人生出垂涎之感，若这大鸟是个女子的话定然是天下最美丽的女子。

　　这种从极丑变化到了极美的震撼实在是太过强烈了，以至于袁飞和萧杀还有地藏等都有些目瞪口呆。

　　就是那蓝翅大鹏似乎也都未曾想到自己的孩子会变得这般美丽！按照常理来说蓝翅大鹏的这个孩子应该孕育满了九九之数之后才能破壳而出，随后过九百年才会褪去一身杂毛，初具神鸟模样，但谁能想到不过区区数年时间，就因为在袁浩空这个混沌之气身旁，这丑鸟的修为进境竟然这么快。

　　一时间连呼吸都停止了，人人都在观赏这美丽的大鸟！

　　就见这大鸟对所有人的目光尽皆不屑一顾，一声长啼，随即一身羽毛上的蓝色光晕一闪，这大鸟化为一道蓝色流光猛然冲天而起，一忽之间便消失在天空之中，竟然一下穿破有人一界，似乎是去追寻被混沌之气卷走的袁浩空去了！

　　这不起眼的丑鸟竟然还有这种本事？

　　这真的是那只每天都被袁浩空胖揍的那只丑鸟么？乌鸡变凤凰也就算了，没想到这丑鸟还有这般本事！并且他们谁都未曾看出来！

　　半晌之后，蓝翅大鹏闷哼一声，随即身形一转钻进那沟通天地大洞的洞穴之中，随即洞穴便猛然关闭，在空中消失无踪！这蓝翅大鹏说走就走，一个字都未曾留下。

　　袁飞本还有许多事情要找这蓝翅大鹏询问，尤其是蓝翅大鹏那句混沌之子，袁飞本想打听清楚，但却被那丑鸟的变化耽搁，而蓝翅大鹏一见自己的孩子飞走了，转身便走，使得袁飞没了机会询问！

　　不过还有萧杀在，显然萧杀对于浩空此时的情形有些了解，最开始叫袁飞收了袁浩空的便是萧杀。

　　萧杀见袁飞看过来，微微一叹，道：“浩空的事情咱们一会再说，他此时此刻必定是无事的！”

　　洪嫣儿此时已经将情绪镇定下来，恢复了元婴修士的本色，虽然眉目之间犹自挂着泪珠，但情绪已经平复，事关她的儿子的下落，洪嫣儿那里等得了，连忙道：“师父，我的孩儿究竟怎么样？混沌之气为什么要将他带走？”

　　萧杀道：“嫣儿，你且放宽心，此事对浩空来说也算是一件好事，只要你们能够证道成功，以后定然有机会能够相见！至于详细的情形我也要好好思索一番才能作答！”

　　有了萧杀之言，洪嫣儿的担忧略微减淡三分，洪嫣儿知道萧杀的身份，从他口中说出来的话语理当有说服力！

　　袁飞低声安慰几句，随即将洪嫣儿送回玄牝口袋之中，嘱咐四个童子和宁双好好照看洪嫣儿，随即重新回到有人一界，此时萧杀老鬼丧柩正和净慧，地藏凑在一处低声商议什么事情。

　　见到袁飞出来，萧杀便即招手唤袁飞过去！

　　萧杀道：“袁飞，你证道之事准备的怎么样了？”

　　袁飞道：“证道之事我已经有些把握，应该难不倒我！”

　　萧杀也觉袁飞证道没什么问题，便点了点头随即有些诧异的道：“你的那枚玉箓是怎么回事？”

　　这一句问话却并不是当众问出，而是传音进入袁飞脑内，袁飞略略说了下子丑灭天魔的事情，萧杀沉思片刻，道：“你小子机缘比我要好，我虽然杀了不少神魔，但却未曾将一个神魔炼入玉箓之中，没想到你在有人一界便能够有这种收获！”

　　袁飞微感诧异道：“这玉箓难道还是一件难以祭炼之物？”袁飞将子丑灭天魔的神魂送进玉箓之中封印虽然费了许多工夫，但却并未觉得事情有什么难办的，但是萧杀之言明显说明，要想祭炼一枚封存着上古神魔的玉箓乃是一件十分不简单的事情，就是在神魔一界之中纵横了不知多少年的萧杀都未曾炼出来一枚玉箓！

　　萧杀淡淡一笑道：“你去了神魔一界就知道了！”

　　袁飞和萧杀的私下交流不过是一瞬之间罢了，其他人都不曾感觉到。

　　净慧此时道：“袁飞师弟，你要证道正好地藏也要去神魔一界周游一圈，历练一番，你们两个可以做个伴当共同上路！”

　　袁飞闻言面上露出一丝难色，看了地藏一眼，此时的地藏似乎和当年那个看门的小和尚没什么两样，双目瞪得溜圆，看着袁飞，似乎在期待着和袁飞的神魔一界的行程，但是看到袁飞面上的难色，地藏的眉头也皱了起来！

　　袁飞道：“净慧师兄，你应该知道我乃是术法杀神派的传人，去了神魔一界便是被神魔围攻的局面，要是地藏跟着我恐怕会受到牵连！远远不如地藏自行在神魔一界之中穿梭来的安全方便！”

　　地藏闻言，脸上露出一丝释然，笑道：“师兄，我还以为你是怕带着我麻烦，要是怕那些神魔来找麻烦，连累我的话，师兄你便是多虑了，我去神魔一界正是想要度化神魔，最怕的就是碰不到神魔，跟在你的身边是最好不过！”

　　袁飞闻言不由得一愣，眨了眨眼上下看了看地藏，随后道：“度化神魔？地藏，你小子的念头不小啊！”

　　地藏一笑道：“这不过是为了以后的佛国打造基础罢了！师父吩咐了，我此去神魔一界要做十大功德，度百名神魔，做不成这些便不能回到有人一界，并且我也是为我的地狱世界召集十殿阎罗，收服他们来为我看管地狱世界！”

　　闻听地藏还在记着地狱世界的时候袁飞从心底产生了一丝亲切，这小和尚果然没变，不过袁飞随即道：“地藏，你的宏愿是度空地狱，但是你现在一手打造了地狱，这岂不是和你的当初宏愿相违？”

　　地藏显然对于这件事思索了良多，笑道：“不相违，原本世间只有人界魔界，人死如灯灭，一了百了，生前一起尽皆成空，行善也罢作恶也罢，都是一个归宿，一个结果，我便是要打造一个专门惩罚恶人的世界出来，好叫人人得知行善才有福报，而师父也会打造一个真正的佛国佛国来，只要行善积德便可在死后世界之中踏入师父开创的佛国，哪怕你不修佛也没关系，如此做法，好叫世人得知善有善报恶有恶报的道理，对于那些不善不恶之辈，我们还要打造一个轮回盘来将他们送归人界，转世再造，积累功业，争取步入佛国！如此做下去，希冀千万年后世间便是佛国，地狱沦为白地，人人向善，再无恶人！到时也便是佛灭之期，而人人都将成佛。这一方世界将真个超脱出混沌之气的束缚，甚至超脱出混沌之气所管辖的世界！”

　　噫！

　　听闻地藏之言，袁飞便觉得倒吸一口冷气，他袁飞每日所思不过是证道成功超脱人字束缚而已，最多也就是携着十万大军超脱混沌之气束缚飞升神魔一界保命立身！

　　没想到地藏和净慧却在谋划着将整个有人一界全都带走，使得整个世界都超脱出混沌之气的束缚，这是何等壮阔构想？

　　袁飞微微一叹，知道自己因为背负着术法杀神派的名头，成为众矢之的，所以才会每时每刻都在谋划保命之举，这虽然使得他一直都处于危急状态，对于修为进境大有好处，但同时也剥夺了他对于未来的更多谋划，正所谓有所得也就有所失，袁飞此时也开始考虑自己究竟要做些什么，去了神魔一界之后在保住性命的前提下究竟有什么事情是他想要做的。

　　可惜袁飞想了又想也并未找出答案，因为这个事情他从未思考过，袁飞微微摇了摇头，随即不去想他，这种事情不能强求，要顺应本心，心中既然没有便不要去硬想，硬想出来的绝对是大违本心意愿的！

　　袁飞展颜一笑道：“既然你不怕被我连累，那么咱们兄弟便一起闯一闯神魔一界！”

　　地藏也笑了起来。

　　此时一个冰冷的声音阴测测的在袁飞耳边响起：“还有我丧柩！”

　　袁飞一愣，皱眉看向丧柩，奇道：“前辈，你似乎没什么必要去神魔一界吧！”

　　丧柩嘿嘿一笑道：“小子，去神魔一界乃是每一个修士毕生的愿望，你当我丧柩真的能够免俗？”

　　袁飞微微皱眉，他的直觉告诉自己这老鬼要去神魔一界绝非是为了完成心愿，看看热闹那么简单，不过这老鬼既然不说那么就算他如何追问想来也得不到答案，不过袁飞倒是巴不得这老鬼丧柩能够和他同行，这老鬼丧柩一身修为深不见底，正是一大助力！

　　袁飞想及此处便哈哈一笑道：“前辈既然愿意一起前往神魔一界，小子自然是乐于奉陪！”

　　净慧此时喧了一声自己的佛号，看向袁飞道：“师弟，为兄想要和你讨取一样东西！”

　　袁飞微感诧异也不推脱道：“师兄但讲不妨！”

　　净慧一笑道：“师弟，我知道你当年从佛子的小婆娑一界之中取走了两株婆娑大树，不知这两株大树还在否？”

　　袁飞点头道：“在，并且还很旺盛，师兄想要这两株巨树？”

　　净慧摇头道：“我只要那婆娑双树，每一棵树一根枝杈，我会以我的佛力来焙炼他们，驱逐他们身上的药师佛的佛气，将他们炼化成为我阿弥陀佛的婆娑树，以此为佛国根基！”

　　净慧不过是要两根枝杈，这个要求实在不算高，袁飞二话不说身形一转进了玄牝一界，从婆娑双树上斩了两根枝杈下来，这两根枝杈一被砍伐下来，整个息壤上的郁郁葱葱的世界都震颤数下，雷鸣般的声音响彻天宇，万幸是并未伤及什么。显然这玄牝口袋之中的一界已经和婆娑双树有了牢不可分的关系，彼此甚至已经融为一个整体！再难分割！

　　袁飞将这两根枝杈取出送给净慧，净慧和尚脸上露出一丝淡淡的欢喜之色，袍袖一拂收走了两根枝杈，随即道：“地藏你便留在袁飞师弟身边吧，我也要去筹备一番打造佛国之事，并且佛子留下了许多基业也需要为师前去收取，便不在这里耽搁了！”不错，佛子身死之后，佛门之中定然会有一番变故，净慧和尚正好趁此机会将佛门此时建立的大寺收归名下。

　　地藏闻言低声喧了一声佛号。

　　净慧告了声辞，一摆衣袖，脚下踏出一道金风，随即被这金风携着消失在天际！

　　地藏和丧柩随后也都进了玄牝一界，如今这场中便只剩下萧杀和袁飞两人而已！

　　萧杀此时道：“小子，你现在还有什么打算？”

　　袁飞皱眉，看向内陆方向道：“我要去看看究竟是什么人在这么个时候证道，险些将整个世界崩塌掉！并且，不知为何我隐隐觉得那证道之人我有些熟悉，只是怎么都想不起来究竟谁人达到了证道的地步证道成功！”

　　“并且，我也正好借此机会去找巨尾妖猴，我感觉得到，她已经将那二十八个猴头们尽皆收敛起来，经过这些年的修炼这些猴头修为已经不凡。还有那些当初被我从胎炉之中拯救出来的那一十八个孩儿此时也都已经长大成人，在人界磨练得也已经有了些模样，我此次前往神魔一界恐怕便不能再回来了，总要给他们留点东西再走！”

　　萧杀点了点头，不再说些什么，反倒是袁飞张嘴欲言又止。

　　袁飞是不知道从何说起，他有数件事情要问询萧杀，终于袁飞还是决定先从那脑形神魔开始问起，那神魔口气极大，号称可以在神魔一界之中保住袁飞性命，敢说如此大话的想来不会是无名之辈之辈！并且这神魔被切割成数块分别埋葬，甚至有一部分被送到了有人一界，这般存在萧杀应该知道才对！


第0737章 证道之人

　　袁飞开口道：“师父，你可知道神魔一界之中有那个神魔被分割成数十块，被分别埋葬于神魔一界的各个地方？并且被一块块墓碑镇压！”

　　萧杀闻言一笑道：“被斩为数块分别镇压？这太普遍了，神魔一界的神魔们尽皆是不死之躯，其中一些拥有大神通者更是很难一次将他们彻底杀灭，所以一般都是用这种方法将其肉身分割分别镇压，数万载之后这些肉身便会因为丧失活力慢慢死去，从而即达到将对方灭杀又达到了折磨对方数万载的目的，乃是神魔一界对付敌人最常用的手段！”

　　“不过一般都是被分割成十几块分别镇压，被分割的数量越多，说明那神魔越厉害！你所说的数十块的话至少也是神魔一界的帝王之属。也算是比较了得的人物。”萧杀说着随即皱眉道：“你是从何处得知这些的？”

　　袁飞对于此事并不想隐瞒萧杀，便即将那座金色墓碑从芥子戒指之中放了出来。

　　此时这金碑已经不似之前那般金光璀璨，而是好似蒙上了一层锈迹，看上去有些乌突突的，一副饱经岁月洗礼的模样。

　　而那被囚禁在墓碑之中的神魔似乎依旧在沉睡之中，整块墓碑悄无声息毫无半点生气。

　　萧杀见到这墓碑也并不是太放在心上的模样，细细观瞧一番后一道法诀打在墓碑上面，随即这墓碑便被萧杀催动猛然涨大起来，化为数十丈高低，悬浮在空中极具威势。

　　如此一来这墓碑上的碑文便即完全显现出来，这些碑文袁飞也曾研究过，可惜都是神魔一界之中的神文，袁飞虽然和西极道人学了一些文字，但是这些神文显然更加生僻，袁飞是半个都不识得。

　　萧杀细细观瞧碑文一番后皱眉摇头道：“这碑文全是恶毒的诅咒谩骂之言，显然对方杀死了这神魔还不满意，所以要他永世背负骂名诅咒！半个字都未曾提及这神魔生平，所以没有任何用处，无法查知这金碑的主人究竟是谁！不过这也不奇怪，一般将神魔镇压之后都不会将对方的名姓和生平留在墓碑上，怕的就是对方的亲近之人循着墓碑指引将其救出来！”

　　“况且你师父我已经万载光阴没有回到神魔一界了，这万年之中那里究竟发生了什么事情我尽皆不知，不过肉身被切割成三十三块这样的人物应该不多，算得上是已经踏入神魔一界之中的二流人物水准，他敢说在神魔一界保你性命也算不上是虚言，不过这只是相对于你不过是个普通修士的情形来说，要是这神魔知道你进入神魔一界之后的待遇的话，恐怕会吓得他以后再也不敢说这般大话了！”说着萧杀笑了起来。

　　袁飞看着萧杀的笑容心中怎么都觉得不得劲！这老小子笑得也太过阴险了些！要知道此时所说的是他即将面对的情形，看萧杀笑得这般放荡袁飞就觉得后背发凉！

　　随后袁飞收了神魔墓碑，又将天地一气混元盏取了出来，这是他从葛洪身上得到的三大宝物之一，袁飞一生都和葛洪纠缠不休，虽然是受葛洪所害，但葛洪也是袁飞一生之中最大的福星，从《盗经》开始到现在的百宝如意转金梭还有神魔金碑亦或是这天地一起混元盏都是从葛洪手中得来。可以说袁飞能够有今日都是拜葛洪所赐！

　　萧杀一见这天地一起混元盏面上终于露出一丝动容的神情，就是看到那神魔金碑萧杀也未曾露出这般表情！

　　萧杀似乎对这乾坤一气混元盏并不陌生，接过这乾坤一气混元盏后略微催使，这乾坤一气混元盏便即开始吸纳天地之中的混沌之气，随后乾坤一气混元盏之内便有一滴滴的水珠凝聚而成，片刻之后便汇聚成了一碗清凌凌的水。

　　从这水中飘逸出一股淡淡的清香。微微一闻嘴中便有唾液产生，咽下去便是满口生香，甚至连脾胃都觉得舒坦无比。

　　这些袁飞自然绝不陌生，他所关心的是这乾坤一气混元盏究竟是如何应用的，袁飞当初从曦太祖那里听闻此物对于开启周身窍穴能够沟通混沌之气的人物大有好处，但究竟是怎么个好处袁飞却不得而知。

　　就见萧杀将这混元盏一举，随即将盏中清水灌入口中，一口气喝个干干净净，随即一张老脸上显现出一丝淡淡的陶醉之意。

　　似乎在品味混沌之气的甘洌味道，在袁飞的注视下，半晌之后萧杀才睁开眼睛道：“许久没有喝过这么甘甜的水了，可惜此时没有东极大帝的无忧气脉，不然将其兑入这混沌之水之中便可造出汽水来，不但甘洌无比，还有一股股的清幽气脉在每一滴混沌之水中滚动不休，一碗水好似活过来一般啪啪乱蹦，气泡鼎沸得好似沸水一般，那东西喝下肚中才是美味之中的美味！”

　　袁飞本就觉得这乾坤一气混元盏之中的水应该能喝，只不过一直没敢尝试，毕竟世间之物有一处好处便有一处坏处，好处越大坏处便越大，袁飞可不想贪图口快给自己找不必要的麻烦！

　　不过袁飞此时见萧杀毫不在意的便喝下一碗，是以也催动乾坤一气混元盏，凝聚了一碗混沌之水，浅尝一口后就觉得口舌生津，一股不腻不燥的幽香下直冲肺腑，上直灌脑仁，周身毛孔尽皆打开，体内一股股的燥气秽气尽皆被排出体外，叫人通体舒泰，随即袁飞便不再犹豫，一口将这乾坤一气混元盏之中的混元之水干掉。

　　这一盏混沌之水下肚，袁飞只觉一股醉醺醺的念头竟然从神魂之中萌生开来，双眼之中也有些朦胧起来，袁飞大敢愕然，他竟好似喝醉了酒一般！

　　随即袁飞使劲晃了晃脑袋，这醉醺醺的感觉立时被驱逐出脑海，随即脑海之中前所未有头的清明起来，身上的筋肉传来一阵阵的瘙痒之意，袁飞下意识的耸动筋肉，拉伸筋肉，只觉得筋肉更加坚韧起来！

　　随即袁飞的双耳不受控制的鼓动两下，耳膜之内竟然发出牛皮一般的绷绷声响，袁飞有种感觉自己的耳膜似乎现在都已经达到了坚硬的利剑也难穿透的地步！

　　耳膜之后，腋窝之中的筋肉传来一声声紧绷之声，甚至连脚底板涌泉穴两侧的筋肉都紧绷绷的，似乎能生出吸力来抓紧地面一般。

　　萧杀见袁飞看着自身变化一脸惊讶，呵呵一笑道：“这混沌之水能够弥补肉身缺陷，你身上武道没有修炼到的地方这混沌之水会帮你将其一一调教到近乎完美的状态，这还不是这混沌之水的最佳用处，混沌之水脱胎于混沌之气，却再也不是混沌之气，即便混沌之气本身也不能控制混沌之水，理论上讲长期服用此水可以洗涤掉身躯之内的混沌之气，从而达到超脱混沌之气束缚的目的！可惜，你已经修炼到了如今境界，距离超脱出混沌之气束缚也只有一步之遥，此物对你而言用处已经不大，不过以后你到了神魔一界长期饮用此水倒是可以起到恢复修为滋润元婴肉身的作用，就是你这断臂也可修补回来，不过你有九天雷气的生机之力洗炼肉身，想来那时也可为你修补好损伤的肉身。”

　　袁飞哦了一声，得知此物对自己以后的修为没有太大帮助，袁飞也并不觉得有什么失望，世间之事都是一失一得相伴相生，占便宜往往不代表是好事，而吃亏也不一定就是坏事，另外此物对于他袁飞没有什么用处，但是对于洪嫣儿还有那些孩儿猴头们可是极有用的宝贝。

　　萧杀似乎明了袁飞心中所想，开口道：“这东西对别人不但没有好处反倒是剧毒，混沌之水不是谁都能够享受的了的东西，我劝你除非万不得已，不要轻易给他人服用此水。”

　　袁飞一听此言不由得淡淡一笑将这乾坤一气混元盏丢进芥子戒指之中，不再理会。

　　随即袁飞约略问了下证道的情形和神魔一界的事情，关于证道的情形萧杀也不甚明了，毕竟他走的不是证道的路子，乃是术法杀神派直入神魔一界的道路，是以萧杀不敢和袁飞多说证道之事，怕误导袁飞！毕竟证道之事即便再有把握也容不得半点疏忽。

　　关于神魔一界，萧杀更不愿多说，只是说袁飞去了神魔一界便会知道。那里一点都不复杂，除了乱以外还是乱！

　　萧杀不说袁飞也不深问，随即萧杀便进了袁飞的玄牝一界之中休息，而袁飞遁光一闪朝着内陆方向疾飞，他要看看究竟是谁竟然能够不声不响的证道成功！

　　袁飞虽然一直未曾说些什么，但一直在心中认为自己将会是这数千年来第一个证道的人物，没想到世间之上竟然还有人比他证道还要快，并且不声不响的便证道成功了，这般人物他定然要见上一见！当然袁飞心中还有一丝挥之不去却又琢磨不清的念头，总觉得那证道之人他很是熟悉！不见上一面怎么能够干休？

　　袁飞一路飞奔，但越往前走越觉得奇怪，这一路下去，越过大傲竟然直奔商国。

　　袁飞不由得皱眉，商国之内现在乃是一片白地，四处都是妖兽野人，并无人烟，究竟是什么人竟然在那里证道？袁飞不久之前还曾经在商国行走，当时并未感知到有人烟存在。

　　袁飞越往前越诧异，因为目标明显，距离母夷教所在之处不远，袁飞心中惊奇，难道是母夷教之中的哪位修士突然证道成功？

　　“不对啊，上次我明明已经以神念将整个母夷教扫视个通通透透，内中连结丹修士都没有几个，更没有元婴修士存在，怎么可能会有修士在那里证道？”

　　袁飞心中疑念丛生，半日之后便来到了一处所在，这里方圆数十里乃是一个巨大的大坑，大坑之下遍地漆黑焦土，显然是被天雷劈击所致，这里便应该是那修士引动九天雷气淬炼肉身的证道之处！

　　袁飞俯身下去，手掌轻轻一摄，便摄起一块还有些温热的焦黑的好似琉璃一般的石头，手指微微用力将其捏成齑粉。这石头里竟然猛的冒出一道电芒来，霹雳一声在袁飞手中炸响。

　　不过这并不出乎袁飞意料，袁飞手掌之内随即出现一个小型的空间，将这雷电禁锢其中，袁飞将其托在掌中细细观瞧，这雷电乃是那名修士证道之时从天空劈下来九重雷气，总计有赤、紫、绿、青、金、银六色光芒，正是这世间最强大的雷气。

　　此时这细小的九重雷气不过是真正的九重雷气的残留片段罢了，并非是真正的九天雷气。

　　即便如此，这被困在袁飞打造的空间之中的雷气突然一绽，光弧一闪，猛然将袁飞打造的空间撕裂，与此同时也耗尽了自身威能，瞬即消散无踪！

　　袁飞并不觉得有什么意外，九天雷气要是没有这般威能那才奇怪了！袁飞此时不过是凡人之躯，并非神魔之体，凝聚出来的空间不能和子丑神魔相比！

　　袁飞环视了下这数十里的深坑焦土，袁飞在心中也对九重雷气有了一个粗略的认识。对于他以后证道大有好处。

　　不会有那个修士证道之后依旧留在焦土之上不走，那修士证道之后定然会先去自己最熟悉最安全的地方，将因证道造成的疲惫不堪的肉身和心神修补完整，待一切准备停当后便会开始超脱两界束缚直入神魔一界。

　　袁飞略微存神，细细观瞧一番后，便发现一行人的踪迹从这焦土深坑离开，显然这修士证道也是靠着门派之力，世间之上能够靠着自己一人的力量从第一重雷气一直抵御到九重雷气的还从未听说过，修士证道一般都是靠着门派或者友人来帮忙抗住前面的六到七重雷气，最后的八重九重雷气才靠自己的力量硬抗，借以洗炼肉身。

　　袁飞追寻着这行人的踪迹一路飞遁，数个时辰之后，袁飞终于来到了母夷教所在之处。

　　“竟然真是这里！”虽然早有预料，但袁飞依旧觉得不可思议！

　　此处已经重新化为仙境一般，原本隐遁在隐遁大阵之中的母夷教竟然重现人世。

　　烟波浩渺的碧瑶湖上一十八座岛屿星罗棋布，岛上不知名的树木上粉红色的叶子在阳光下闪烁着淡淡的温柔气息，偶尔被风一吹便落英翩翩，成片的坠入水中。

　　湖中的成群游鱼此时时便会从水底浮起，张开嘴来舔舐这些叶子上面的蜜汁，顺便吐出一个个的水泡，将水面搅闹得热闹非凡。

　　湖面上不时飘过一层层的洁白云气将这碧瑶湖衬托得好似人间仙境一般，不沾染半点尘世气息。

　　袁飞微微皱眉，那修士证道之后便和门派中人回到了这里，显然正道的便是母夷教的修士。

　　袁飞此时心中突然产生了一丝念头，这念头一产生便即无法挥去，袁飞矗立在那里许久，最后终于身形一动来到这碧瑶湖岸边。

　　此时的碧瑶湖虽然看起来平静无波，但却被一座看不见得数衍大阵包裹着，袁飞此时虽然修为了得，但终究还是人的水准，而对方已经是超脱了人字束缚的存在，一身修为也不知道究竟会深到什么程度，有这般高手坐镇，袁飞又不是前来找茬打架的，自然不会太过无礼。

　　袁飞开声道：“请母夷教修士开启大阵！”

　　袁飞乃是以真元之力说出这番言语，声音虽然不大，但却声音醇厚，久久不散，凝聚成一道绝不外散的声浪，径直穿透数衍大阵送进阵内！

　　原本透明得仿似不存在的数衍大阵立时被这声浪冲击得摇晃起来，看起来就像是皮冻一般轻颤不休。

　　片刻之后便有声音传出来：“来者何人？我教闭门已久，概不见客！”

　　袁飞听声音便知道此时开口的还是上次那个和他对话的新晋的结丹女修士。不过这一会这个女修士的话语可不再像上次那般色厉内荏，这次可以说是底气十足，言语之中充满傲气。

　　袁飞依旧是上次来到母夷教之时的那般言语，道：“袁飞，柳诗的丈夫！”

　　闻听袁飞之名，母夷教之中立时一静，半晌之后那女修才再次开口道：“袁飞，你不要欺人太甚，上次是看在你是柳诗的丈夫的份上我们才好言相待，这次你若再那般无礼，我母夷教会叫你知道什么叫做礼仪！甚至将你打入碧瑶湖底炼成碧瑶桩，永世不得翻身！况且柳诗并未在此，你不去寻她下落为何又来我碧瑶湖捣乱？”

　　袁飞淡淡一笑道：“我惊闻贵派出了一个证道修士，所以前来造访，想要一睹证道修士真颜！”

　　那女修士冷哼一声，言语之中充满骄傲之意道：“袁飞你既然知道我派出了一位证道修士，为何还敢前来挑衅？真当我母夷教上下是纸扎草捏的不成？袁飞我母夷教上下看在你和柳诗之间的情分上也不为难你，听我好言相劝，现在速速离开，不然就别怪我母夷教修士不客气了！”

　　袁飞哈哈一笑道：“我袁飞行走天下怕过谁来？即便是证道修士又有什么了不起的？速速叫那证道之人前来见我，我数三个数，她若不出来见我，我便自己进去见她！”


第0738章 柳诗袁琅

　　袁飞的言语可谓咄咄逼人，不容对方有半点喘息余地，随即开口数道：“一……二……”

　　母夷教那名和袁飞对话的女修士明显没有料到袁飞竟然如此霸道，立时乱了方寸，一时间言语涩滞，不知开口说些什么。

　　袁飞微微皱眉，双目变窄，内中精光绽放，身上的气息澎湃而出，光靠身上的灵压便将那数衍大阵压逼得显现出来，如今的袁飞修为直通人界巅峰，寻常元婴修士已经再不是他的对手，又得了盗家至宝，一身修为神通除了有数的几个不是人界之人的存在外可以说是人界第一，就算对方是新晋的证道修士，袁飞也不觉得自己会差对方多少，毕竟对方刚刚证道！又身处有人一界之中许多神通未必能够随意施展！

　　三！

　　袁飞吐出这个三字的同时身形一动，声音还留在原地，袁飞已经冲出去数十丈，猛然祭出脱世之宝朝着那数衍大阵撞去！

　　就在脱世之宝快要撞在数衍大阵之上之时，一阵风气不知从何涌起，从四面八王朝着脱世之宝汇聚过来，一下拦阻在脱世之宝面前，立时使得脱世之宝微微一顿，不过对方显然有些小瞧了脱世之宝的威能，这宝贝贯通一身的乃是一股自由之意，最受不得束缚，更受不得阻碍，猛然被人一阻，脱世之宝自身立时发了狠念，周身一阵乱闪，嗡鸣震颤起来，将空气都震动得酥麻无比，轰的一下穿透那风气连带着撞碎了数衍大阵，径直冲进碧瑶湖内！

　　袁飞身形一闪自然紧随脱世之宝身后，嗖的一下钻进母夷教之中。

　　随即立时传出数声惊呼，显然袁飞这般轻易的冲破两界束缚。

　　袁飞一突破数衍大阵进入母夷教，却并非是来到了碧瑶湖上，而是猛然间坠入万丈白雾之中，四周滚滚全是雾气，以袁飞的目力也看不出十丈之外，不过袁飞双眼之中蓝光一闪，这些白雾立时变得透明起来，不过袁飞却并未立时动身，而是眉头微微一皱。

　　他竟陷身于一座迷宫之中，四周全是纯白的平整无比墙壁，每一块墙壁都和其他的完全一样，人站在其中根本不知道前后左右，这些墙壁高耸冲天，以袁飞的目力都看不到他们一直升起多高，四面八方全是这种墙壁将他团团围住，袁飞猛然加大糺蓝神光的神通，两道如有实质般的蓝色光柱直冲而出，照射在那一座座的白色墙壁上，随即这些墙壁上溢出一道道涟漪，竟然将袁飞的糺蓝神光化解无形，袁飞竟然看不破这墙壁！

　　这难道就是证道修士的神通？

　　袁飞心中思索，目光四处张望，此时的他便好似在一方世界的正中心，四面八方全被墙壁包围，一座座墙壁之间都有一个仅容一人通过的缝隙，墙壁交错之间使得这些缝隙变成了一座庞大的迷宫！

　　袁飞此时便深陷其中。

　　袁飞将神念放出，想要以神念扫荡这墙壁缝隙寻找出口，可惜此处神念似乎受到了压制，放出去百十丈便即再也不能延伸出去，在这庞大的迷宫之中，百十丈的距离根本不足以寻找出口！

　　此时碧瑶湖边，一个被一团雾气包裹着的女子坐在一方大石之上，手中轻轻捏着一条柳枝，在她身边坐着一个眉清目秀的不到十岁的小男孩，这小男孩模样清秀，虽然算不上英俊，但却别有一番味道。

　　此时这小孩手中抓着一个红彤彤的果子，自顾自的咬着，咬一口便是浆汁四溅，清脆无比。

　　小孩看了眼身旁被雾气包围的母亲，眼中露出一丝奇怪的神情，嘴中一边嚼着果子一边含糊不清地问道：“娘亲，你在做什么？这样好玩么？”

　　那女子却并未言语，此时她们母子身边来了几位修士，其中便有和袁飞对答的那位女修。

　　这女修开口道：“教主，一切准备停当，咱们是时候该启程了。”

　　那女子依旧未曾开口，身上的雾气反倒更重了一些。

　　那女修微微皱眉，随即道：“要不然教主便和那小子见上一面……”

　　闻听此言，那女子身上的雾气陡然沸腾起来，将数位女修生生推出去数十丈，随即才收敛，终于那女子开口了：“我现在绝不能见他，以他的修为不久之后定然能够证道成功，我去了神魔一界找到恢复容颜的办法之后才会见他，若是无法恢复，我这一生一身都不要再见到他了！”

　　听声音正是早已离开袁飞身边的柳诗。

　　那女修士微微一叹道：“教尊，你既然不愿见他，便将他困在白璧迷宫之中好了，那一界和我们这一界时间相差许多，就算他被困进去了马上便冲出来人界已经过去了两个时辰时间，足够咱们离开了，教尊咱们现在动身前往神魔一界吧！之前天地崩塌，那般庞然声势已经吓坏了门内修士，教尊你现在已经恢复修为，便请不要再耽搁了。”

　　柳诗微微一顿，半晌之后道：“前往神魔一界绝非坦途，门内修士的修为都太低了，证道修士总计仅剩下七个，剩下的都是筑基弟子甚至还有练气期的门徒，她们也想要冒死前往神魔一界么？”

　　那女修点了点头道：“修士一生最大的希望便是超脱束缚，飞升神魔一界，如今机会就在眼前，即便是练气期的修士们也尽皆不想错过。”

　　雾气包裹之中的柳诗微微摇头，叹息一声道：“以她们的修为恐怕十个之中仅能活下来一个，这又是何苦，自己勤恳修行未必便没有机会证道。既然她们想要搏一搏，那我便成全她们，召集门内修士，准备拔派飞升！”

　　那女修士目光一闪，露出一丝兴奋之色，大声应了一声是，随后便即退走，安排去了。

　　待得那些女修们退下，柳诗微微一叹，也不见她如何做法，身前便显现出袁飞的身形来，只不过这并非真人，而是袁飞在白璧迷宫之中的投影，此时的袁飞动作慢得近乎静止不动，正是因为那败笔迷宫一界和这有人一界时间差距巨大所致。

　　“琅儿，记住这张脸，牢牢记住这张脸！”

　　袁琅微微一愣，停下嘴中的咀嚼，看着袁飞的面孔奇道：“娘亲，为何叫我记住这张脸？他是我们的大仇人么？”

　　柳诗轻轻摇头道：“当然不是，娘没有仇人，娘叫你记住他的脸是要你以后在神魔一界去找他，他见到你就会知道你是谁。”

　　袁琅奇道：“娘亲，去了神魔一界之后我要和你在一起，不要去找其他人！”

　　柳诗淡淡一笑道：“傻孩子，别人不去找，这个人你以后一定要去找他！现在你只要记住他的模样就成了！牢牢记住，哪怕一万年过去了也绝对不能忘！明白没有？”

　　就在此时一阵风气不知道从何处扬起，柳诗微微蹙眉，扬声道：“什么人鬼鬼祟祟？还请出来相见。”

　　那风气之中传来一阵淡淡的清香，一个冰冷的身影从那风气之中显现出来，正是元气圣女。

　　袁琅猛的窜起身来，瞪着一双大眼睛盯着元气圣女咬着奶音道：“你是什么人？为何偷偷摸摸听我和我娘说话？”

　　元气圣女并不急着回答，而是上下打量了袁琅一番，随即开口道：“像，还真是有几分相像，可惜未经磨砺，太过幼嫩了些！”

　　柳诗并不知道元气圣女和袁飞之间的关系，是以见到元气圣女突然出现，包裹着她的雾气开始变得冰冷起来！

　　元气圣女开口道：“我来这里是要取一件东西，这件东西对柳诗你已经没有用处了！不若在临走之前送给我做个人情如何？”

　　柳诗微微皱眉，随即道：“你想要暗天大神的预言之骸？”

　　元气圣女点了点头道：“正是此物！”

　　柳诗闻言一口回绝道：“人界已经够乱了，恐怕数千年都不一定能够恢复元气，我可不希望再出一个暗天大神搅乱人界。”

　　元气圣女很自然地坐在湖边的一块青石上，赤着的双脚轻轻踏入水中，丝毫不将柳诗和袁琅的敌意放在心中，到好似是在无话不谈的闺中之友面前一般放松随意。

　　元气圣女的这般作态反倒使得柳诗有些捉摸不定她。

　　元气圣女道：“你放心，暗天大神一复生便要去神魔一界去找皇复仇，所以不会在有人一界停留，你既然要去神魔一界，暗天大神若是复生去了神魔一界对你大有好处，我可在此时代替暗天大神答应帮你护持住母夷教如何？当然这要你们能够在神魔一界挣扎存活到暗天大神复生。”

　　柳诗略微思索了下，然后看向元气圣女道：“暗天大神真的不在人界停留？”

　　元气圣女目光看着碧瑶湖上的浮鱼点点，随意的嗯了一声。

　　柳诗捏着树枝的手掌微微一动，掌心之中便出现了三块骸骨。

　　正是暗天大神的预言之骸主骸！

　　元气圣女目光微微一闪，点了点头道：“我现在就差这三块主骸，得到了这三块主骸便能够将暗天大神复活过来！”

　　柳诗径直将三块骸骨丢给元气圣女，此时的柳诗证道之后心态发生了许多变化，虽然她依旧不愿意见到人界涂炭，但却更在意自己的教派以后在神魔一界之中的情形，能否立足，原本是绝对不能交给元气圣女的东西现在竟然这般简单的就送了出去。

　　元气圣女收了三枚骸骨，随即站起身来，道：“其实袁飞未必就那么在意你的容颜！你不妨去见他一见，若是他因为你的容颜而嫌弃你，你也不必再在心中挂念他了！”

　　柳诗淡淡一笑，言语之中带着点点苦涩，道：“我的容颜不是为了给袁飞看的，是为了给我自己看！袁飞当然不会在意我的面貌变成了什么样子，但是我却在意！我的事情还请圣女代为保密。”

　　元气圣女略微思索了下后点了点头，告了声辞，随即身形一转溶解在天地之中，消失不见！

　　此时袁琅开口以尚未完全脱去的奶音道：“娘亲，你怎么三言两语便被这女人说服了？万一她诓骗你怎么办？”

　　柳诗淡淡一笑道：“元气圣女所言非虚，有些事情证道之前是绝对不会相信的，但是证道之后原本不相信的事情想不开的事情尽皆迎刃而解。这种感觉你以后也会知道的。”

　　袁琅虽然不明白母亲的言语，但依旧点了点头，随后又看了袁飞的身影一眼，随后道：“这人的头发好怪！”

　　柳诗的心似乎被什么东西轻轻拨动了一下，目光停留在袁飞的头发上，柳诗当初离开袁飞之时最后为袁飞做的便是帮他理发，没想到袁飞将这个怪异的发型一直留到了现在……

　　白璧迷宫之中，袁飞见急切之间确实无法找寻到出口离开这白璧迷宫，便即将脱世之宝取了出来，随即身形一闪进了脱世之宝之中，心神沟通之下，猛然催动此宝，这脱世之宝一阵震颤，嗡鸣一声光芒急闪，一下便冲破白璧迷宫撞碎两界屏障从白璧迷宫的世界之中冲了出来。

　　袁飞一出来便即感觉到一股滔天的气势就悬在头顶，眼前触摸所及到处都是一片荒山弥漫，当袁飞惊讶的抬头望去之时，只看到一大片黄腾腾的土地腾空在天，这土地足有数十里方圆大小，不时从土地边缘处飞溅出一道道水脉化为缤纷小雨降下，而那巨大的土地一下子便升入一个突然将天空撕裂成两半的更加巨大的洞穴之中。

　　这洞穴之中透出来一股无上的威严，和巨大的灵压，将袁飞压制得连头都有些抬不起来，即便抬起头来双眼也被这威压压得睁不开，幸好袁飞修习过糺蓝神光这种眼部神通天下第一的神通。

　　袁飞的真元往眼中一运便即将那灵压冲破，双目朝着天空之中望去。

　　就见那土地的边缘有一个一身白衣却被一层淡淡的雾气包裹的女子静静矗立在那里，似乎在看着他。

　　此时一刻，时间似乎停止了，风沙似乎停止了，连那无穷灵压也静止下来。

　　一种熟悉感油然而生，一种亲切感腾然升起。

　　柳诗，真的是你吗？

　　这个念头在脑海之中一闪，袁飞身形立时便是一动，狂冲而起，朝着那一片飘飞而起的大地冲去。

　　但却已经晚了，此时那巨大的土地已经一下沉入天空之中大洞之中，随即大洞合并，就在袁飞眼前，除了被搅散的云外一切都归于平常！

　　那大洞彻底弥合消失不见！

　　袁飞就差一步便能碰触到那一片土地。

　　此刻的袁飞悬在空中，双目之中满是不解，虽然没有看到柳诗的面容，但是袁飞确认对方就是柳诗，但柳诗为何不肯见他？

　　现在想来当初袁飞第一次去母夷教找柳诗之时，柳诗根本就躲藏在教派之中，当时袁飞对于自己的神念太过自信，也没有料到柳诗的修为会增长得这么快，当初袁飞在母夷教之中以神念查找一圈找不到柳诗后便相信了柳诗不在教派之中之言，实际上却是柳诗隐匿了自己的身形，屏蔽了自己的气息。

　　袁飞不明白，不是不明白为何柳诗能够证道，修仙一途什么事情都有可能发生，既然数千载无人证道，那么一晃之间便有人证道成功也不是没有可能。袁飞此时不明白的是柳诗为何不肯见他！这在袁飞看来完全没有道理。

　　袁飞脚下的碧瑶湖此时已经化为一座深坑，连带着母夷教的山水虫鸟还有修士们一起飞升了！片瓦不留。

　　袁飞在这里静静地坐在云端一天一夜，最后终于站起身来，遁光一闪重新朝着大傲飞去。

　　不得不说，此时的袁飞的心情有些低落，是以遁光不算快，甚至还经常去城镇之中走一走，自从禄山被袁飞灭杀之后，那些妖兽们便即开始退散，很少再去侵扰人类城池，如此一来人们的胆子也慢慢大了起来，城防也不像以前那般严格，一些大城似乎已经恢复了以前的喧嚣，逐热闹繁华起来！

　　袁飞有时候甚至会进入城池之中沾染些人气儿，袁飞知道自己证道之后很有可能不会再回到这有人一界了，是以走的速度越来越慢，今次和以往一样，在一座城池之外，远远地降下遁光混迹在一些猎人之中，缓步进入了城池。嗅着人气，感受着这城池的喧嚣。

　　半路上袁飞却听到了一个传闻，是关于五道尊门的传闻，袁飞从一个车夫那里听说五道尊门在海外世界竟然能将道衍天门，太乙金道，乾清道三个道门还有魔门最后剩下的天星教一口气灭杀个干干净净，从他们中夺取了无数宝贝。如此一来，原本的四道三魔药师佛就剩下五道尊门一派而已。

　　修仙世界的事情传扬到了凡人之中往往会变得面目全非。但是此次事情却说得有鼻子有眼儿，除了那些夸大的言辞外，就是袁飞也挑不出毛病来，似乎都是真的。

　　袁飞也相信这是真的，只不过他没想到五道尊门竟然会下这么重的手，通过灭杀其他教派来达到壮大自己的目的，从而能够有更多的人通过证道桎梏去到神魔一界。袁飞早就知道神门五位道人一个个神通不凡，仅一个博物道尊便已经是叱咤风云，将五道尊门发展成为道门第一大派。


第0739章 夫唱妇随

　　除去博物道尊不提，五道尊门之中的其他四位道人更是在星空八荒之中来回行走，一身修为比博物还要深不可测。

　　以这般实力再加上五道尊门的门下众弟子，将其他四派尽皆灭杀也不是没有可能的事情。只不过五位道人行事多少有些狠辣了些。当然道门之中本就有些积怨，四道尤其不是铁板一块，彼此之间也就是挂着同属道门的牌子怕了，平日里的龌龊也是不断的。

　　袁飞估计五道尊门也应该准备妥当了，现在恐怕正在寻找他商量脱世之道。只不过他们还不知道脱世之宝根本就不存在，要想离开这一界最后靠的不是脱世之宝而是他袁飞证道之后的带契。

　　“是时候我也该准备一番了！”

　　袁飞心神微微一动，进入玄牝口袋之中，袁飞此时的境界即便是在闹市之上施展这手段也没什么惧怕，莫说别人发现不了，就是发现了，袁飞也不在意！

　　此时的袁飞要道法修为有修为，要烈血阳罡他有武道极乐之境的修为，眼前就是数十万兵马也拦不住他。

　　袁飞进了玄牝口袋之中，将大岚真龙还有灭度真龙、玄冥真龙带到袁飞在天外星辰上得来的天河星沙上方，吩咐大岚真龙将这些天河星沙熔炼成水，然后和息壤凝合在一处，灭度真龙再以雷电之力和玄冥真龙以玄冥真水将其轮番淬炼，这样便可打造出一支肉身堪比最坚硬的法宝的军队来！

　　可惜，被葛洪擒拿的那四条真龙似乎已经随着葛洪一起陨灭了，至少袁飞在葛洪身上并未找到那四条真龙的踪迹，不然再加上四道自然之力的淬炼这些‘肉身’将会更加强大。

　　袁飞又将岳父洪熙照找来，商议一番，将那些达到殿主境界的精悍兵卒的神魂全都安排进这些‘肉身’之中，并且将此事交给洪嫣儿来负责，为的就是怕洪嫣儿闲来无事思念浩空，不过洪嫣儿远比袁飞想象之中的要坚强得多。

　　洪嫣儿知道这是她们以后进入神魔一界的根本力量，便即闷声不响的投入其中，洪嫣儿毕竟经历了十世的生离死别，她的神经坚韧程度即便是袁飞也猜想不到。

　　洪嫣儿知道只要她们能够晋身神魔一界便有见到浩空的希望，自然将心力都集中在了打造这些‘肉身’上。

　　这使得袁飞感到一丝安慰，他的心也腾出许多来用来思考证道之事。

　　安排完这些，袁飞便从玄牝口袋之中出来，知道自己不久之后便要离开这有人一界，袁飞反倒越发的有些留恋起人世这个巨大的烘炉来。

　　袁飞缓步走在城池之中，融进往来的人群之内，听着耳边的一片嘈杂，袁飞的一颗心沉浸下来，寻了一家酒楼喝了几杯浊酒，此时酒楼之下刚好走过来来一个文弱书生，这书生看上去身子单薄，一副弱不禁风的模样，背后背着一个包裹，似乎是一个赶考的士子，细心之人会看出来，这羸弱书生一双眼睛却灵动之极，丝毫不像羸弱之人。

　　袁飞微微一笑，将手中的酒杯放下，嘴唇微动，那羸弱书生先是一愣随即脸上露出惊喜之色，抬头朝着酒楼上望来，正好看到袁飞正淡笑着望着他。

　　这书生哈哈一笑，将背后背着的包裹如敝屣一般丢弃，内中散落出不少金银和书本。

　　随即袁飞和这书生便洒然而去，消失无踪。

　　半日之后袁飞又出现在当朝二品官员的家中，这位官员年纪极轻，在这一片乱世之中显示出极强的能力，被认为是大傲最有潜力的官员，更是被皇家所喜爱，甚至有将其招为驸马之意。

　　不过正是这位大有前途的二品官员在袁飞造访之后却突然消失无踪，将金印乌纱尽皆留下，甚至连银响都留下了，两手空空的走了，留下了一段解不开的传说故事。

　　说起皇室来，虽然大傲乾都已经被毁，但皇帝乃仁等却早被葛洪转移，是以并未随着乾都崩塌而一起殉葬。

　　这段时间乃仁已经重振旗鼓开始收拾江山。乃仁之处袁飞也去过了，葛洪临死之前希望袁飞关照一下他的这一脉子孙，袁飞对于葛洪已经恨意全消，他和葛洪之间的恩怨已经一笔勾销，此时剩下的便是一个一直以来都对袁飞和兄弟们好得不得了的葛老爹。

　　袁飞留给乃仁一个圆盘法宝，这法宝也没什么大用，袁飞已经忘记是从那个倒霉修士手中夺来，唯一的好处就是凡人也可以鲜血催使，能够预演吉凶，叫人趋吉避害，这东西对于修仙之辈之中的高明人物用处不大，但对凡人对皇家来说当得上大用。这还不算，袁飞还封印了一百个鬼将在一枚法宝之中，危急时刻可以将其放出，虽然不一定能够有什么大用，但是危急之时保住性命还不是问题。

　　一个月之后，袁飞的那十八个孩儿已经找回了十三个，其他的倒不是袁飞没有找到，只不过人一旦进入了人世烘炉之中便会产生变化，没有几个人能够像袁飞这般一直遵从自心之意，坚定前行，那五个孩儿有的已经结婚生子，离不开妻儿夫婿，有的封侯挂印心生犹豫，种种情形不一而足，只要对方心生犹豫，袁飞便即一笑，留给他们一件宝物，然后便即洒然离去，对方即便心生悔恨再想要追寻袁飞也不可得了！有时候机会就在刹那之间，稍一犹豫便即逝去。

　　又一个月后，袁飞和巨尾妖猴灵襄碰面，灵襄的那些孩儿们不似袁飞的这些孩儿，此时一个个尽皆跟在灵襄之侧，一众孩儿猴儿们相见自然是一番别样的热闹。他们乃是儿时的玩伴彼此之间及其亲近。

　　而就在此时蓝疾也找上门来。

　　袁飞自然知道五道尊门已经准备妥当，并且已经举派从海外归来，就等着追随他袁飞飞升神魔一界了。

　　半个月后，一切准备停当。

　　袁飞、洪嫣儿、丧柩、灵襄、五位道人等等、等等，全都准备停当，虽然明知道袁飞证道之后不一定就能够马上成行，他们还是做了万全的准备。毕竟修士证道被雷电的生机之力和毁灭之力洗炼肉身神魂会造成很大的损耗，尤其是袁飞从有人一界脱身进入神魔一界恐怕就要面临神魔攻击，是以更得准备充足才能踏入神魔一界。

　　袁飞来到一处荒僻之处，四周全是崇山峻岭，袁飞则立于最高的那座山的山巅，头顶上一片晴朗，烈日炎炎绽放出灼热的光芒。

　　面对九天雷气即便是袁飞有把握能够安然度过，但依旧不敢有丝毫大意，神门五位道人，怒向海、蓝疾、傲娇、巨尾妖猴，洪嫣儿，乃至老鬼丧柩等等人都被袁飞请来帮忙抵御雷气。

　　有了这些人物坐镇，证道之时前面的数道雷霆简直可以忽略不计了！

　　这些人纷纷和袁飞交谈几句便即四散去往周边山峰，为袁飞坐镇。

　　但洪嫣儿却没有动，依旧站在袁飞身边。

　　袁飞不由得有些意外，看向洪嫣儿道：“嫣儿，我就要召唤九天雷气了！你在那边等我吧！”

　　洪嫣儿轻启螓首，看了眼碧蓝如洗的天空，开口道：“飞，冲破了这层阻滞我们便能够见到浩空了？”

　　袁飞也看了看天空，此时袁飞的心中生出一种不真实感，似乎这天空是画出来的，并不是真实存在的一般，在这天空画布之后的世界才是真实的世界！

　　洪嫣儿接着说道：“飞，我也要证道！咱们夫妻一同证道吧！”

　　袁飞眉头微微一皱，证道这种事情绝非儿戏，轻则便是身死道消的下场，袁飞可不希望看到洪嫣儿发生什么意外，最稳妥的办法便是洪嫣儿在袁飞证道之后和他携手共赴神魔一界，袁飞张口便要劝阻洪嫣儿，但当他看到洪嫣儿的那双闪闪发亮的坚定的眼睛的时候，袁飞知道洪嫣儿已经打定了主意，谁都无法扭转。

　　洪嫣儿从来都不是一个听命与人的女子，洪嫣儿总是有自己的想法，当初袁飞指纹了一句话洪嫣儿便与他逃出皇宫，离家出走，由此可见一般。

　　洪嫣儿道：“飞，我不是鲁莽之人，我的修为我知道，在浩空被掳走之后我已经停滞许久的修为开始猛涨起来，虽然我不知道是什么原因造成的，但我肯定我能度过这证道的考验。只有我也证道了，才能帮你抵御进入神魔一界之后即将面对的局面，我可不想做个躲在你身后的女人，就让咱们夫妇一同对抗那些神魔吧，还有混沌之气，我要将我们的孩子夺回来！我不管他是什么东西总之抢走我的孩儿我便要他付出代价！”

　　袁飞微微一笑，这是洪嫣儿心中的我心之道，不能违抗，袁飞也不想去叫洪嫣儿违背自心，既然洪嫣儿想要和他一起证道，那么他们夫妇便共同进退！

　　“一会召唤来九天雷气我也帮不了你，前面的六道神雷自然会有人帮你抵挡，但是剩下的三道神雷却要你自己独自承受，内中的生机之力和毁灭之力会将你的肉身摧毁并为你重新凝聚新的肉身，这一过程痛苦无比，也是最重要的过程，你万勿咬牙坚持过来！”

　　洪嫣儿一笑点了点头，眼神之中全是坚定之意！似乎世间没有什么事情能够难得住她，原本洪嫣儿因为怀了身孕后来生子这般的坚定性子几乎磨没了，但是自从袁浩空被混沌之气掳走之后，洪嫣儿的本来性子慢慢的又茁长起来！

　　两人的手相携起来，对视片刻后又分了开来！

　　随即袁飞将那灭度真龙放了出来，盘绕在洪嫣儿身边，为其护法。灭度真龙乃是执掌雷电的真龙，此时自然能够帮助洪嫣儿分散天上雷气的威力。

　　这真龙一出立时使得五位道人面上动容，真龙之属在有人一界早已灭绝，没想到袁飞竟然能够收到龙种。

　　五位道人看着洪嫣儿竟然也要和袁飞证道，一个个都动了心思，但是他们五个目光碰触交流之后却尽皆摇头，证道证道，并非是有实力强大的助力便能够成功的，不管前面的雷霆如何，最后的那三道神雷却要全凭自己来硬抗，他们几个都自忖不能抵御那三道神雷的毁灭之力也承受不了神雷生机之力不然凭着他们五位道人的修为他们早就证道了。也不必仰仗袁飞来前往神魔一界了。

　　证道，证道，可不是勉强能够成功的事情！

　　若是今日袁飞夫妇一同证道成功，那就是有人一界破天荒以来第一次两人一同证道成功之事。

　　袁飞开声一喝，声音清越好似一条蛟龙一般直冲九霄，洪嫣儿也于此时轻喝一声，也是声音直冲霄汉，紧随袁飞之后，大有夫唱妇随之意。

　　这一高一低两声轻喝便是袁飞和洪嫣儿对这天地的挑战，是对混沌之气的挑战的战书！

　　随着这两声轻啸冲上云霄，原本晴朗无比的天空立时有云气开始飞速生成，最开始还是雾状，片刻之后便化为漫天白云，数息之后这些雪白的白云便化为漆黑浓垂的乌云，乌云之中传来一声隆隆震鸣，一道道银弧在乌云之中时隐时现。

　　此时袁飞的芥子玄牝口袋之中猛然钻出一条好似蟒蛇一般的老龙来，正是万龙之祖虺龙，这虺龙号称吞风食电，此时被天上的真雷之力感召，是以在玄牝口袋之中也不安分起来，是以被袁飞一下放出来。

　　这老龙在玄牝口袋之中虽然也被困于金印之中，但却已经见识到了袁飞能够捏塑肉身的能为，知道自己要想凝聚出真身来便需要袁飞的帮助，是以对于袁飞乃是真心合作，袁飞也答应他在时机成熟的时候帮他重塑肉身，帮他从金印的困束之中摆脱出来！

　　此时这老龙一出来便即发出一声震天的龙吟，那漆黑的低垂乌云竟被这一声龙吟震得好似棉絮一般的破碎，不知几许后的云层竟然直接被龙吟洞穿，露出一个大洞，天上的阳光一下顺着大洞投射下来，洒在这虺龙身上，使得这虺龙好似在开天辟地一般，震彻天地，声势无滔。

　　不过天威岂是这么好吗，冒犯的？这一声龙吟洞穿天空之后，那无穷的漆黑云气一下涌动起来，比方才更加凶猛的汇聚在一起，一下便将天的漏洞补好。

　　现在是两人一起证道，原本一人证道只要有百里乌云便可，此时两人证道竟将周围万里范围尽皆包裹，显然老天容不得这种两人一起证道的挑衅！

　　第一道银色雷霆毫无征兆的便劈击下来，这银色雷霆划分为两道，分别取向袁飞和洪嫣儿两人，每一道雷霆之内都有万道雷霆，声势浩大，好似要毁灭万物一般！

　　这般雷霆就是世间常见的雷霆，阴雨之中响得最多的就是这种雷！

　　护住洪嫣儿的那条灭度真龙，面对着万道银色雷霆并不以为意，电光爆闪的斑斓龙身一晃便横寰在洪嫣儿身边，等着这万道雷霆劈下！

　　哪知道虺龙猛然出现在这雷霆面前，巨大的好似蛇口一般的大嘴猛然一张，竟将那万道雷霆全部吸入肚中，随即翻转会袁飞上空依样吞吃了万道雷霆。

　　这虺龙不愧是万龙之祖，吞了两万到雷霆，周身上下都雷光闪闪，但却什么事儿都没有，反倒是一副红信吞吐，摇头摆尾似乎还不满足没吃饱的模样。

　　这虺龙一口吞吃万道雷霆落在五道尊门几位道尊眼中尽皆目瞪口呆，西极道人见识最广，识得这是虺龙，便将虺龙之事低声分说给其他几人，其他数位道人一个个心中苦笑，袁飞当真是个多宝之辈，身上什么东西都有，连着万龙之祖都好似孙子一般的招来唤去的！袁飞有此神通，更有许多宝物，或许跟着袁飞去神魔一界也不像之前想象般的那么艰难。

　　原本他们打定主意，一旦到了神魔一界便和袁飞分手划清界限，这倒不是他们背叛袁飞，实在是他们身上背负的不但是自己的身家性命还有五道尊门许多弟子的，很多事情都由不得他们随意作为。但是见识了袁飞随手丢出的手段之后，几人心中产生了一丝微妙的变化。

　　第一重雷电的劈击之力过去，毫无任何威能，天空之中的乌云似乎也很恼怒，略微酝酿了一下，便将万里乌云一震，整个乌云都发出一道金芒，刹那间将数里方圆的乌云染得好似金云一般，紧接着两道雷霆各自从云的左右汇聚而成，朝着袁飞和洪嫣儿两人劈击下来。

　　那虺龙双目闪闪，似乎极是兴奋，龙神一缩随即猛然冲了出去，好似蛇在攻击猎物一般。

　　依旧是大嘴一张，一口吞下一道金雷，身形一转又吞下另外一道金雷！

　　不过这一回显然不是那么容易消化，这万龙之祖也不由得在空中盘旋起来，龙身不住的摇摆，从龙鳞之中钻出一道道金色的电弧，将个虺龙映衬得好似金龙一般。

　　就在此时第三道青色雷霆竟然毫无征兆的劈击下来！


第0740章 九重雷气

　　这第三道雷霆来得太快，第二道雷霆劈击下来之时还要酝酿一番，但这第三道雷霆竟然根本不需要酝酿，直接紧随着第二道雷霆劈击下来。

　　依旧是分为两道，分别朝着袁飞和洪嫣儿劈击下来。

　　守护着洪嫣儿的那只灭度真龙此时才有展现身手的机会，他生怕自己在袁飞眼中变成无用的废物，毕竟那虺龙肚子一直未曾填饱肚子，袁飞若是觉得他们没用的话恐怕立时便是一声巨吼，周身斑斓，电芒乱窜，那一片片的龙鳞，龙尾一摆狠狠地抽在这青色电芒之上。

　　灭度真龙这一尾巴将这内中足有数千道青色雷霆的电芒直接抽得粉碎，数千道雷霆四处崩散，到处乱劈，将周围数十座山劈击得矮了一大半，幸好周围许多山峰之上有修士坐镇，护住了整座山峰，不然这一下这一片山峰变得齐齐被斩掉一半。

　　袁飞那边也不需要袁飞动手，灵襄手指一点高声喝道：“九天雷气听我号令，散！”

　　随着灵襄一声大喝，那道劈击袁飞的青色电芒在空中微微一顿，随即十分艰难的拆解开来，好似烟花一般的在空中直接炸开，随后朝着四面八方飘逸而走，一忽便消失在天的尽头。

　　一口气发出了三道雷气，天空之中的乌云开始滚动起来，隆隆之声震彻天下，似乎在酝酿下一波的攻击。

　　但这下一波攻击酝酿的时间未免有些太久，足足半个时辰过去后，天空上的乌云才逐渐变换颜色，整个天空都变成了碧绿之色，间中更有翠绿色的光弧跳跃不休，第四重雷气，绿芒！

　　随着整个天空发出低沉的隆隆之声，两道粗若宫殿一般的巨大雷电朝着袁飞和洪嫣儿劈击下来，这两道雷电内中各有数千道碧绿雷弧闪烁，轰隆隆的便劈击下来。

　　这两道闪电自然还是不需要袁飞和洪嫣儿费心，那虺龙吞掉其中一道，另外一道则被灭度真龙龙尾扫散。

　　紧接着是第五重第六重雷气当空劈下，面对这两重雷气两条真龙也有些吃不消了，虺龙虽然厉害但却没有肉身，之前吞吃下去的雷电之力还为转换成力量，是以吞吃到第六重雷气之后便即有些好似喝醉一般，在空中摇摇晃晃，周身鳞片尽皆遍布雷气，使得这虺龙变得流光溢彩，袁飞连忙将其收回金印之中。

　　而灭度真龙也是一般，他的修为和虺龙相比都要差上许多，勉强对付第六重雷气。

　　其实两条龙应该能够应付第七重雷气，但袁飞实在不想他们在这里有什么折损，是以将他们尽皆收了。毕竟周围还有那么多人在场，在这般情况下没必要盯着这两条真龙消耗。

　　从第七重雷气开始，雷气便产生变化，再不似之前六重雷气那般单一，而是一、二、三，三重雷气凝合在一起，威力增长许多！

　　袁飞曾经被第七重雷气洗炼过一遍肉身，是以此次并不再需要独自面对这雷气，巨尾妖猴乃是操雷弄电的行家，又有弼金坤弥棍在手，自然能够帮他应付。

　　袁飞看都不看头顶上降下来的七重雷气，将目光全都集中在洪嫣儿的身上，因为洪嫣儿并未被七重雷气洗炼过肉身，是以从这七重雷气开始便必须要靠自己的力量来苦挨，依靠这雷电的生机之力和毁灭之力来洗炼元婴，毁灭肉身。

　　是以洪嫣儿那边此次再没有人能够帮得上她，证道证道，到了最后永远都只能依靠自己，旁人即便是有天大的神通滔天的本事也帮不上忙。

　　就见一道金银青三色雷芒汇聚在一起的雷电猛然落下，一下便击中洪嫣儿。

　　洪嫣儿的护身光气一下便被七重雷气催拉枯朽般的破灭掉，而洪嫣儿显然也并未想要以护身光气阻拦这七重雷气，洪嫣儿早就听袁飞说过七重雷气的奥妙，和如何运用七重雷气洗炼元婴，是以洪嫣儿脑门一开，一个小巧的女孩猛然从洪嫣儿脑门之中蹦出，迎着这七重雷气便即冲了上去！

　　和袁飞以七重雷气洗炼肉身和元婴一般，一切都只在眨眼之间完成，洪嫣儿的肉身被这三色光芒的七重雷气一过立时便是一片焦烂，洪嫣儿的元婴却也瞬即变得凝实许多，袁飞可以察觉到洪嫣儿的元婴之中已经生出心肝脾胃肺还有五官等器官来，在肉身承受毁灭之力的同时，七重雷气也赋予了洪嫣儿元婴生机之力！

　　袁飞看了眼洪嫣儿，心中微放，洪嫣儿虽然浑身皮肤都被七重雷气的威能摧毁，不过洪嫣儿显然并未受到太大的重创，此时她将开翎雪剑祭出，围着自己转了一圈，便以开翎雪剑的冰冻之力将周身皮肤冰冻起来，一方面不会在感觉到痛苦，另外也可延缓伤势！毕竟一切都仅仅是刚刚开始，后面还有更厉害的两重雷气正在等待着她！

　　袁飞此时不得不收回目光，接下来他将再也没有余力去顾及其他，袁飞嘴唇微微一动，巨尾妖猴和丧柩、地藏等人都接到袁飞之言，万不得已之时一定要救下洪嫣儿。

　　虽然如此会损害洪嫣儿的道心，但在袁飞看来道心什么的都没性命重要，人若是没了性命那么一切休提，道心受到损害，虽然极难修复但却并非是绝对没有办法。

　　袁飞吩咐完，天空之上的乌云变得更加低垂，甚至有种已经压到袁飞洪嫣儿头顶之上的感觉，一种极压抑的感觉也从在场众人心中油然而生，似乎那天就要砸下来砸到脑袋一般，将所有妄图通往神魔一界的人尽皆砸死。

　　没有给众人喘息的机会整个天空变换了颜色，逐渐由金银青三色变成了绿紫赤，三色电弧在云中穿梭，好似蛟龙探首一般，时隐时现，并且这三色电弧正在吸引无数的小电弧朝着他们汇聚，逐渐的，三道巨大的电弧在雷云之中成型，翻翻滚滚发出一声声的咆哮嘶吼，似乎此时的三道电弧已经不再是单纯的雷电威能，而是化生成三只大蛇巨蟒，在云中翻滚穿梭。

　　那嘶吼之声将整个天地震彻得嗡嗡直颤。

　　面对如此天地威能，即便是五位道人也不由得面上变色，他们对于九天雷气曾经有过无穷猜想，可惜除了七重雷气以下的雷气外对于第八重雷气和第九重雷气完全是个未知，没有修士证道是引不来第八重雷气和第九重雷气的，只有第七重雷气可以在修为踏入元婴后期之时引动，也正是因为如此五道尊门的护派大阵两仪微尘大阵内中才会存储有七重雷气，也正是这七重雷气当初叫九识高僧绝远大吃了一个亏。

　　三条巨蛇在云层之中频频探首，似乎在草丛之中窥视猎物一般！

　　陡然之间，毫无征兆的，三道雷气所化巨蛇在空中纠缠起来，彼此拧成一根麻绳，朝着洪嫣儿和袁飞径直劈下来，这雷气此时再不是分为两道，因为洪嫣儿和袁飞距离相对极近，这八重雷气已经不必再分成两道便可将他们两人覆盖住。

　　袁飞钢牙一咬，最后看了洪嫣儿一眼，恰好洪嫣儿也朝他睹来，两人目光在空中相碰，随即两人脸上都洋溢起一丝温馨的笑容！就算天塌下来两人也会共同面对！

　　随后同一时间两人都将目光投向那从天而降的粗大电弧。

　　袁飞脑壳之上猛然跃出一个小孩，这小孩和袁飞一般满眼坚毅，携着一股不证道誓不罢休的意念，朝着那雷气便冲了上去。

　　洪嫣儿的元婴也毫不停留的紧随袁飞的元婴之后冲上去。

　　电弧爆闪，空中炸起一片璀璨光芒，就是丧柩这般人物双眼也不由得微微一眯，当他睁开眼时那八重雷气已经开始消散。

　　一片烟尘之中，洪嫣儿的肉身已经变得焦枯，咔咔龟裂，最后竟然一下爆为齑粉，五位道尊不由得一愣，虽然明知道肉身在证道之时会因承受不住雷电的毁灭之力而崩塌，元婴会生出肌肉筋血成为修士的肉宝，化为修士们在神魔一界之中的肉身，但眼前情形依旧叫他们心惊肉跳！

　　而袁飞的肉身竟然挨下来了，并未被这八重雷气直接劈成焦炭，但周身表皮也尽皆焦糊，整个化为一个碳人，袁飞的肉身乃是被混沌之气焙炼过的，绝对不是寻常肉身能够比拟的，即便是承受了这么巨大的毁灭一击也没有使得袁飞的肉身崩塌掉！

　　场中所有人都迅速的在空中寻找袁飞和洪嫣儿的元婴的身影，尤其是洪嫣儿的元婴，因为肉身迸碎有可能也代表着元婴一起迸碎了，至于袁飞他们却并不担心，毕竟袁飞的肉身都未曾被毁，想来承受生机之力的肉身也不至于被毁掉。

　　众人目光游走，果然发现了袁飞的元婴，此时的袁飞的元婴看上去更加凝实，身上的四肢都已经生长完全，甚至就是皮肤都已经闪烁起晶润的光芒，比袁飞的真正的肉身更像是真实存在。

　　随即众人便在袁飞身后找到了洪嫣儿的元婴，洪嫣儿的元婴此时也更加凝炼只不过她的面目却变得一片模糊，看不到五官变成了一个平板，这使得围观众人心中尽皆一紧。

　　两个元婴手拉手的依偎在一起，两者没有目光交流更没有言语交流，背靠着背用彼此的元婴来感受对方的存在，感受对方元婴上传递出来的温度。

　　九重天雷却迟迟不再降下，似乎是在酝酿着惊天一击，酝酿着将无数天才绝顶之辈们阻隔在神魔一界门外的第九重雷气。

　　袁飞和洪嫣儿趁此机会修习元婴，洪嫣儿已经没有了肉身，袁飞的肉身却还健在，袁飞的肉身取出乾坤一气混元盏，催动此盏获取了一碗混沌之水，仰头干下，一口气喝了足足十碗这才停住，这十碗混沌之水下肚，袁飞的肉身上焦糊一片的地方便即开始咔咔龟裂，新生出来的白嫩肌肤将那些焦糊的血肉撑开，使得袁飞被八重天雷得毁灭之力伤到的肉身重新回归正常。

　　证道之前萧杀曾经特意和袁飞提及这肉身之事，一般修士证道之时肉身都会被雷气之中的毁灭之力破碎毁灭，但术法杀神派的修士却不能将肉身毁灭，一定要保住肉身，不然没了肉身的元婴即便再强大，却也绝对不可能再催使混沌之气，也就是说修士若是没了肉身，便不能再成为术法杀神派的传人。

　　这也是为何寇海要袁飞证道之后再去见他的原因，因为袁飞若不证道，或者在证道之时不能保全肉身的话便不是术法杀神派的真正传人，可以说萧杀从始至终都未曾放弃对袁飞的考验，术法杀神派一脉单传绝非那么简单，只要师徒之间彼此顺眼了便可以，这其中徒弟要经受重重考验，能够一路走下去的才能成为术法杀神派的真正传人，况且萧杀在袁飞身上寄托了许多希望，有些甚至是袁飞现在想都不敢想的事情，正常的术法杀神派修士是不需要走证道这条路途的，因为术法杀神派本身便是自成体系的修炼之法，之所以萧杀要叫袁飞走上这条证道之路，甚至缕缕帮助袁飞达到证道之境，便是因为萧杀心中所存的那道对于袁飞的希望！

　　今日袁飞证道萧杀却并未出现，为的便是袁飞能够顺利证道，因为术法杀神派本身便是专门阻止他人证道的，萧杀要是在此，会被混沌之气催使在袁飞证道的最后时刻出手灭杀袁飞，是以萧杀躲在玄牝口袋之中，假作不知。

　　一个时辰之后，天空之中的云气陡然开始消散起来，众人都不由得一愣，难道说这九重雷气竟然不再劈下来了？

　　这些云气并未叫这些人们等太久答案，就见那四散的云气之上出现了一道彩虹，一道六色彩虹，这彩虹美丽至极，悬挂在空中，好似通天之桥一般。

　　片刻之间，乌云散尽，天空碧蓝如洗，一道彩虹悬挂在那里，确实是一见赏心悦目的事情。

　　但是众人此时却一个个面色凝重，这彩虹虽然并未传出半点可怖威能，但却比她绽放开威能更叫人感到害怕，因为这薄薄的看上去毫无半点威能，甚至用手就能轻易将他搅散的彩虹显然便是九天雷气，是世间毁灭之力最强，生机之力也最强的存在，可以说是毁灭万物，创造万物的始作俑者。

　　关于这一道彩虹雷气修仙一界有过一些模棱两可的传说，其中都有一句那就是‘威，不可及！威，不可敌！’

　　就在众人的目光之下，这横挂在天空之中的九天雷气轻飘飘的动起来，不过是微微一动，便朝着洪嫣儿和袁飞横跨而来。

　　洪嫣儿和袁飞都是瞳孔微微一缩，袁飞抓着洪嫣儿的手微微用力，洪嫣儿也轻轻的捏了捏袁飞的手心。

　　随后两人的元婴手拉手的朝着这九天雷气迎了上去！

　　而那九天雷气所化的彩虹一下便将袁飞和洪嫣儿笼罩其中。

　　随后便是光芒一闪，整个世间都被这白光笼罩，巨大的威力形成了一道巨大的能量障壁，被这白光笼罩的范围之中的一切都化为灰烬，并且这白光所笼罩的范围还在不断地扩大，场中修士包括丧柩和地藏都不由的纷纷后退，不敢轻易去掠这白光的风头！

　　就见这障壁所过之处，地面的石头都被烧融化，化为琉璃水的模样，使得白光之下好似形成了一片粘稠的湖泊一般。这些湖泊凝固之后就和袁飞见到的柳诗证道遗址地面上的漆黑好似琉璃一般的石头一模一样。

　　这六色光芒汇聚的彩虹绽放出来的白光悄无声息的一直持续了半个时辰，这才倏然收走，重新显现出一道六色彩虹，不过这六色彩虹只不过是一段残像，在空中悬挂着，越来越淡，最终消失无踪。

　　所有的修士此时都捏了一把冷汗，大气都不敢喘的在场中寻找起来，希望能够看到袁飞和洪嫣儿证道成功，见证这奇迹般的时刻。

　　袁飞的身形最先闪现出来，袁飞的肉身果然未死，袁飞撑下来了，不过此时的袁飞的肉身已经变成了一个个焦糊的壳子，虽然算是保下来了，但他肉身受伤之重也达到了濒死的临界点，不好好调理绝无恢复可能！

　　众人尽皆大吃一惊，因为谁都未曾想到袁飞的肉身竟然能够经受得起九天雷气洗炼，这乃是从古至今在传说之中都不曾发生的事情，修士证道本身便是摧毁旧身，然后在雷气的生机之力下以元婴为基础打造出另外一个肉身来，这个肉身被修士们称为真身，意思是以前所用的身躯都是假的，只有这个身躯才能带着修士前往神魔一界。

　　不过众人要找的却不是袁飞的肉身，而是袁飞和洪嫣儿的元婴！若是他们承受不了雷电的生机之力的话那么便是身死道消，就算肉身完好无损也没有任何用处。


第0741章 证道成功

　　在众人焦急的寻找之中，一个周身散发出一股淡淡的温润气度的男子从烟尘之中缓步走出。

　　正是袁飞！

　　但也有些不像是袁飞，虽然两者长相一模一样，但此时的袁飞看上去整个人散发出一种只有上古神魔才具备的美感，是那种和谐天地的美感，是一种亘古不变的美感！面对这美感五道尊门的修士们尽皆有种想要跪地膜拜之感！

　　五位道尊互相看了一眼，心中不由得有些唏嘘。

　　袁飞这小子证道成功了！

　　想他们五个修行千载却在这最后一步上止步不前，而袁飞不过修行数十年便已经走出他们这一生都迈不出的这最后一步，说五位道人此时心中没有些许苦涩是绝对不可能的！

　　修仙之辈虽然不信命，但有些时候却也难以摆脱宿命之说，尤其是现在这个时刻，五位道人想不信命都不能！当真是人比人得死。

　　这个袁飞乃是袁飞的元婴所化，袁飞此时的元婴经过九天雷气洗炼之后，不光是一身筋肉内脏重新生长出来，甚至在倏忽之间便已经被雷气之中的生机之力将身体生长成为身高和袁飞一般无二的成年男子形象，至此这个元婴再不是一个小孩模样，已经变得和袁飞一般无二！

　　一众修士看看那个被九天雷气的毁灭之力劈击得周身化为焦炭的袁飞，又看了看这个被九天雷气的生机之力新生出来的袁飞，一时间都有些无言，因为从没有那个修士证道之后还能保留肉身，这样的情形闻所未闻！乃至于他们都开始替袁飞操心起来，不知道袁飞应该如何对付这具身体。

　　就在此时袁飞身后的烟尘之中走出一个女子，这女子不是洪嫣儿是谁？

　　此时的洪嫣儿好似出水芙蓉一般美丽，周身透着一股美感，只不过此时的洪嫣儿面色苍白，面容充满憔悴之意，似乎很是虚弱，要不是袁飞恰到好处的搀扶的话，洪嫣儿大有可能从空中坠下去！

　　证道之后修士没了肉身，元婴转化为肉身，修士会非常的不适应这种感觉，往往无所适从，是以需要一些时间来平衡了解这个元婴身躯，也将这具身躯之中的不稳定因素排除。

　　两人一起证道成功！这乃是亘古未有的事情！

　　袁飞低声和洪嫣儿说了几句，随即便将洪嫣儿送回玄牝口袋之中，自然有宁双等人照料。

　　袁飞则身子一晃从玄牝口袋之中又钻了出来！

　　一众修士此时都心中升起一丝疑问，那就是袁飞为何看不出半点虚弱？难道是因为袁肉身未死？除此之外似乎再无其他原因。

　　袁飞缓步来到自己的肉身之前，就那样一步步走进了自己的肉身之中，两个袁飞慢慢的重合在一起，变成了一个人。

　　这两个人渐渐的合二为一，出乎众人意料的是，那残破的肉身竟然被掩藏在了袁飞的元婴身躯之下，被袁飞的元婴包裹起来，这和以往乃是相反的事情，以往都是肉身包裹元婴，现在却成了元婴包裹肉身。

　　袁飞看了众人一眼，随后道：“多谢众位帮我护法，还请各位多做一些准备，半个月后咱们准备前往神魔一界！”

　　袁飞说完也不见他动用什么手段，众人原本所处的山林世界立时斗转星移，竟然不知不觉之中进入了玄牝口袋之中！

　　五位道尊尽皆一愣，这种手段简直闻所未闻，这就是证道之后的修士们的手段么？

　　袁飞淡淡一笑道：“五位道尊还有师父、师母、蓝疾十天之后我为你们驱除身上的杂质，这十天之内请务必不要离开我这玄牝口袋之内，多喝玄冥真水，多食这一界的果木。我也得去休养一下，各位自便吧！”

　　说完袁飞身形逐渐变淡，直到消失无踪。

　　袁飞证道成功，眼前之人他再不惧怕任何人，甚至袁飞已经可以给他还是不能完全信任的五位道人一些好处，当然这也是为了以后前往神魔一界之后能够多些助力！

　　袁飞却并未如他所言去休养身体，而是直接来到玄牝之门之上，找寻萧杀。

　　萧杀此时正在当初他被夹之处的一处石台上静坐，感应到袁飞到来，萧杀淡淡一笑道：“这第一步你终于迈出来了！”

　　袁飞略微一愣，随即明白过来，证道对于人界修士来说乃是最后一步，但这一步又何尝不是开启另一个天地的第一步？

　　袁飞点了点头道：“师父，弟子有所不解，明明弟子已经证道，为何并未感到有什么特别之处，虽然修为有所增长，但似乎幅度并不甚大？”

　　萧杀一笑道：“你倒是心急，等你进入神魔一界，元婴身躯才能肆无忌惮的运使本源之力，在这一界之中混沌之气多少还要限制你的神通。”

　　这些和袁飞所料相差不大，袁飞得了明确的说法后心中也安稳下来。

　　萧杀接着道：“走吧，现在是时候去见见祖师了！”

　　说着萧杀长身而起，径直转到玄牝之门背后。

　　袁飞所来也正是此意。当初寇海曾言袁飞达到证道之境之后再来和他述说一些事情。

　　袁飞对于这些事情十分好奇，是以跟在萧杀身后径直进入了那玄牝之门背后的连通过去世界的通道之内。

　　三日之后袁飞才从玄牝之门内走出来，不过萧杀却并未和他一起出来，似乎是留在了过去的世界之中。

　　此时的袁飞脸上神情凝重，挂着一层浓郁的化不开的冰寒，甚至双眼之中隐约都带着一丝迷茫，似乎看不清前面的道路究竟是怎么样的，这种眼神即便是在袁飞最落魄的时候也未曾出现过，因为袁飞的目标一直都明确无比，清晰坚定！

　　现在的袁飞似乎失去了目标一般，或者说是目标太过缥缈在他本心之中已经将其视为不现实。

　　袁飞回头看看身后那个漆黑的虫洞，长长地吐出一口浊气，随后开口道：“圣女你在么？”

　　袁飞问了一遍无人作答，随即摇头一笑，想起来玄牝口袋之中的元气圣女当初已经为了救他而被火焰烧死，此时这玄牝口袋之中是不会再有元气圣女存身了！

　　袁飞身形一晃，来到四个童子打造的那座宫殿之内，出现在洪嫣儿身旁。

　　此时的洪嫣儿依旧还在打坐调息，运转熟悉元婴之体。

　　而四个童子和宁双则瞪着眼睛在为洪嫣儿护法。

　　袁飞悄无声息的出现，即便是出现在这四个童子眼前，他们也都未曾发觉，反倒是宁双眉头微微皱了皱，看了眼袁飞所站之处，脸上露出一丝奇怪的神情，随即又转头继续给洪嫣儿护法。

　　袁飞深深地看了宁双一眼，随即淡淡一笑，宁双这小丫头看来还真是一块修道的材料，灵觉敏锐无比！袁飞此时的神通手段施展的匿字法决就是站在元婴修士面前对方恐怕都无法发觉，没想到宁双这丫头竟然能够有所感应。宁双确实是一个可造之材。

　　袁飞看了看洪嫣儿，见洪嫣儿在专心修炼便也不打扰她，身影一动从洪嫣儿的屋中离开。

　　袁飞来到后面的一间大殿之上，将度世袈裟取了出来。

　　度世袈裟一出来便即化身为那个小和尚，一张脸比被苦胆染绿的猪肝还难看。

　　撇着嘴道：“袁飞，你叫我出来干嘛？”

　　袁飞一笑，一道法诀射在度世袈裟身上，将度世袈裟定在原地，丝毫动弹不得。

　　度世袈裟一愣，不知道袁飞要做什么。

　　袁飞淡淡一笑道：“宝贝袈裟，你可知道在军中买主投敌是什么下场？”

　　闻听此言，度世袈裟立时想起当初他要背离袁飞，投身阿弥陀佛之事。

　　度世袈裟心头犹如被浇了一盆冷水，他哪想到袁飞隔了这么长时间竟然还记着此事，甚至为此要来报复他。

　　未等度世袈裟开口说些什么来辩解，大殿之上已经响起了度世袈裟的惨叫。

　　袁飞这人对于身边之人最是疼惜，但也最忌很身边之人的背叛，度世袈裟同袁飞数次同生共死，早就被袁飞视为身边之人，哪想到度世袈裟竟然想要背离自己投身净慧之处，袁飞自然不会轻易饶过度世袈裟。

　　也不知道袁飞施展了什么手段，这度世袈裟的惨叫之声凄厉无比！连声呼号，不敢了下次再也不敢了！显然是备受折磨。

　　半个时辰之后，袁飞从这宫殿之中离开，度世袈裟的惨嚎之声也算是画上了句号。

　　七天之后，袁飞将五位道人和怒向海、傲娇还有蓝疾聚集在一处，以证道之后的纯净灵力将他们身上的一些污秽驱逐一空。

　　虽然他们本身修为都已经极高，一身污秽已经在修炼之时驱逐的七七八八，但修炼越往后身上的污秽越难驱逐，此时袁飞在他们身上每人拍击一掌，直接将一个人形的污秽之物从他们身上拍击而出，这污秽落在地上将地面都腐蚀掉好大一块，显然毒性极大。

　　就是五位道人看到这般污秽也尽皆心惊。

　　被袁飞去住了污秽后，几人都觉神清气爽，整个人轻松了十几倍，念头也运转更快，真元流动的速度更是惊人，和以前相比简直一个天上一个地下，他们再想想以往的时候身体的情形，他们立马觉得自己当初简直要被憋死一般！

　　袁飞帮他们驱逐了污物之后，五位道人本身也惦念神门之中的事情，便即告辞，约定了冲往神魔一界的时间之后他们便即离开。

　　袁飞送走了神门之人，便即召集玄牝口袋之中的修士们和战士们，齐聚一堂！

　　袁飞简略说明前往神魔一界的危险性，随后询问看看谁愿意去神魔一界，那个不愿意，不愿意去的袁飞便直接放他们离去，他们身上的肉壳也便送给他们。

　　人终究都有父母兄弟，更有妻子孩子，并不是所有人都能够放下这些，跟随袁飞前往陌生一界，是以袁飞说完后，不乏有人离开玄牝口袋。

　　最终袁飞身边留下精兵三万，这些精兵悍卒之中包含袁飞的那些狼刀营旧部，还有洪熙照手下的一干军士，鬼主那边的鬼将以上的战士经过这段时间鬼主突击豢养，已经达到六万之众，再加上五道尊门即将来到袁飞手下的修士数千，还有申屠陌手中的四千魔卒，等等算起来刚好破了十万之数，和袁飞当初预料的数目不相上下。

　　当然飞升之时并不是每一个军伍和修士都能够平安活下来，直入神魔一界，不过袁飞手中有数件法宝，更有脱世之宝在手，可以最大限度的隔绝跨界之力对修士侵害。

　　一切准备停当，也刚好到了袁飞证道之后的第十五天。

　　这一天终于到了。

　　袁飞将所有的家底都在有人一界的某一处海面上排开，浩荡的十万大军立时显露出来，袁飞这十万大军绝大部分是由以息壤捏就身躯的鬼物组成，一个个奇形怪状，狰狞无比，这大军一出现，便带着一股鬼气，阴森森的将海面都冻结成一块巨大的浮冰。

　　天空之中四条真龙翻滚，四个童子则兴奋地在空中化为流光光丝四处乱窜，巨尾妖猴也化身为巨妖形象，身后跟着二十八只巨猿……

　　这一番声势摆出来，五道尊门的五位道人乃至五道尊门之中的所有修士尽皆咋舌，袁飞好大的手笔，袁飞这分明是证道之后要杀上神魔一界啊！处处透着血腥锋芒，似乎袁飞去神魔一界为的便是斩杀神魔一般，显然袁飞不负术法杀神派弟子之名。

　　海娥就在神门修士之中，透过人群朝着袁飞这边张望，遥遥看到袁飞和洪嫣儿当风站在一处，两人好似天上降下的一对璧人一般，当真是天下绝配。

　　海娥在心中不由得暗暗赞叹，虽然她心中也有那么一丝阴霾痛楚，但却并无半点嫉恨，心中只有对他们的赞叹，在她看来自己是这般的渺小，根本无法高攀上袁飞，只要能够这样一直看着袁飞便好，如此这般静静地守在远处她就心满意足了。她对袁飞爱到了极致，但这爱却不代表必须拥有。

　　洪嫣儿此时已经完全适应了新的身躯，身上也散发开一股神魔才有的美感，她已经知道了柳诗已经提前证道之事，也知道了袁飞的不解，不知道柳诗为何不见他。

　　洪嫣儿心中也深感奇怪，对于柳诗她了解极深，当年在瀛都之时她们两个便是无话不说的闺中密友，柳诗对于袁飞的感情她也极其明了，知道柳诗绝对不是见异思迁之辈，是以安慰袁飞柳诗或许是出了什么变故，或者证道之人根本就不是柳诗。

　　袁飞也不愿和洪嫣儿深提此事，只想着去了神魔一界总有机会见到柳诗，到时候一切便可明了！

　　袁飞此时低声唤道：“元气圣女，元气圣女？”

　　在袁飞想来，在他证道飞升这么紧要的时刻元气圣女定然会在一旁，但他呼唤数声却并无应答，心中不免产生一丝落寞，原本他还想要邀请元气圣女和他一同前往神魔一界，却没料到元气圣女根本没有出现。

　　向元气神女这般的人物，只有她自行出现，否则这世界上谁人都找不到她。

　　袁飞为此足足等了五个时辰，由清晨等到了日落，洪嫣儿都开始有些不耐，询问袁飞为何迟迟不动身，袁飞知道不能再等了，遥遥看了天际一眼，随即将脱世之宝祭出。

　　这脱世之宝在空中一闪便将十万大军一口吞下，此时的脱世之宝乃是脱世之宝本我神魂在自行催使，绝非当初袁飞催使之时的模样，再加上此次并不需要脱世之宝来冲破两界桎梏，所以就是再有十万之众脱世之宝也尽可盛下。

　　袁飞收了十万大军之后，身旁只留有洪嫣儿，地藏、丧柩、申屠陌，还有神门之中的五位道人和数位元婴修士，除了丧柩和地藏外，他们本身便相当于元婴修士，在穿越两界之时只要袁飞庇护便不会受到两界分割之力的侵害，随着袁飞这般直接跨界虽然有些凶险但对他们修行大有好处。

　　袁飞和洪嫣儿双手连在一起，一道淡淡的光芒便即将所有的修士笼罩其中，天空之中陡然生出巨变，不知从什么地方开始刮起凶猛的狂风，铺天盖地一般，嘶吼狂啸着，似乎天地想要阻止两人前往神魔一界一般。

　　可惜这些风虽然猛烈，但在袁飞和洪嫣儿眼中当真只算是等闲，连衣角都吹不动半点。显然，这一界的所有威能都已经不能再束缚两人了，更不可能阻止他们。

　　袁飞洪嫣儿身上开始诞生出一丝淡红色的光焰，这光焰将两人乃至身后的一众修士尽皆包裹，天空之中的空间开始变得扭曲起来，一个漆黑的小洞从这一片扭曲之中逐渐诞生出来，这小洞越来越大，好似是天空被捅漏了一般，周围的流云都开始朝着洞中流去，而袁飞和洪嫣儿的身形也开始朝着那黑洞之中缓缓前行。


第七卷 神魔一界


第0742章 神魔一界

　　三个时辰之后，一大一小一黑一白两个身影从远处飞来，落在了袁飞破开两界前往神魔一界的海域之上。

　　此时的天空之上依旧还有一个虚虚的黑影，那是袁飞破开两界留下来的残影，以这个残影为中心，方圆数千里的范围内，气候变得极其异常，这边狂风怒吼，那边暴雪飞舞，不远之处却又怒雨缤纷，雷鸣咆哮，总之这一片区域好似变成了另外的一方世界，处处都是反常气象，不能以常理来推测。

　　这两个身影速度极快，可以说是咫尺天涯一般，好似一下就凭空出现在了这一方海域之上。

　　其中高大的黑色身影是一名身高足有十几丈的巨人，这巨人面目阴冷，眉眼之中带着三分阴鸠，和其巨大的身材相比他的面目却显得有些格外清秀，看起来便好似一个大病初愈的文弱书生，半点没有霸道凶恶的气息，但是他的瞳子之中不时闪现出来的光芒却会叫人感到不寒而栗，那是一种会刺痛神魂的光芒。

　　另外一个身形娇小的是一个一身白衣的女子，这女子清冷的好似冰雪之中封藏了数万年的人物，这女子所过之处便留下一股淡淡的清幽香气，清冷的直沁心腹。

　　来的正是元气圣女。

　　元气圣女抬头看着天空之中那个巨洞的残像，一张脸上没有任何神情。

　　此时那十余丈高的男子开口道：“你真的要以使本尊复生的功劳来换取随本尊前往神魔一界？要知道你在这一界之中只要本尊庇护你，你几乎是不死的存在，但是去了神魔一界之中你不过是一个小虾米，任谁都能将你灭杀，一个是永世长存，一个是身死道消，你可要想清楚！留在这一界本尊甚至可以将有魔一界交给你来掌管，这对你的修为大有好处，是你进阶无尚元气之境的最佳途径。”

　　元气圣女依旧一瞬不瞬地看着天空之上的残影，丝毫没有任何考虑的道：“暗天大神，我要去！哪怕是身死道消！”

　　这眉目清秀的男子竟然便是传说之中的暗天大神！这和神话之中三头六臂狼牙虎口的暗天大神形象简直完全不搭边儿。

　　暗天大神目光闪动了一下，随即叹息一声道：“随你，你走之后我大不了重新塑造一个元气圣女，最多不过是浪费些许光阴罢了！但是有一样，你随本尊到了神魔一界之后本尊便不会再管你的生死。况且你要想清楚，每一次两界穿梭究竟去到神魔一界的何处位置都不是任何人能够左右的事情，或许你去了神魔一界一出现便是本尊的大敌皇所执掌的都黄一界，甚或是五帝龙王执掌的海域龙宫，去了那里即便是本尊也都自顾都不暇，当真没时间顾及你的生死。”

　　元气圣女收回目光，淡淡的看了暗天大神一眼道：“暗天大神，您的孕育之恩我已经以帮你重现人世作为报偿，希望您能实践您的诺言，从此之后便还我自由之身，为了那个人我愿意冒险前往神魔一界，哪怕身死道消，这有人一界我毫不留恋。”

　　暗天大神微微摇了摇头道：“可惜，可惜。”

　　说着暗天大神将手一探，朝着元气圣女肚腹之处虚空一抓，一下便从元气圣女肚腹之中抓出一颗圆珠。

　　随着这颗圆珠被暗天大神取走，元气圣女身上陡然绽放出一道道光芒，这些光芒流萤一般尽皆投注到了暗天大神手中的光珠之中，而元气圣女被取走了这枚光珠立时显得憔悴了几分。

　　“这元气珠本尊取走了，你我从此再不相干，本尊也再不能以意志之力来支配与你，你从现在开始便是自由的了！”

　　元气圣女虽然憔悴，但面上却露出一丝淡淡的喜色。

　　暗天大神随即将那枚元气珠在手掌之中一晃，一道浑厚的天地元气将其包裹，那元气珠在这道天地元气包裹之下竟然渐渐地生出一个胎儿来，好似在母体子宫之中一般，抱着膝盖缓缓漂浮。

　　暗天大神将其随意的丢进海里，“由本尊现在亲自出手来孕育元气之子，用不了两千年那么久，最多也就是百十年这元气珠便会重新诞出一个元气圣女！”

　　元气圣女看了眼落入海中，随即便不知所终的元气珠，当年她也是如此被孕育出来的，只不过她被孕育的时间太久，足足两千年的时间才在十万大山之中诞生出来，下一届的元气圣女显然比她要命好许多。

　　暗天大神看了元气圣女一眼，随后道：“那小子虽然能够操使混沌之气，但你也不要妄想和他之间发生什么便会有什么结果，天地元气乃是混沌之气延伸出来的一道气脉，虽然你能够借助那小子的混沌之气使得本身的天地元气有所进境，但在本尊看来你想要一步登天踏入无尚元气之境的可能性微乎其微！”

　　元气圣女脸上终于有了变化，淡淡一笑道：“当初我第一次听说袁飞身具混沌之气的时候确实也有一些想要借助他的混沌之气在修为上有所进境的想法，不过这念头只是一闪而过罢了，我不求能够得到什么好处，只求能够得到他就可以了！”

　　暗天大神微微皱眉，不屑地道：“这真是个莫名其妙的想法，或许本尊该考虑将下一个天地元气的代言之人变成一个男子！”说着暗天大神一道天地元气射出，直破入海，不知去向何方了。

　　暗天大神接着道：“既然你已经想好，本尊也不再劝你什么。”

　　暗天大神说着双手在虚空之中朝着海面猛的一抓，这巨大的海面竟然一下便被暗天大神凭空撕裂开来，大海陡然分为两半，巨大的裂缝一直向下延伸，不知道裂开了究竟多深，最终，两片海域之中的深沟之下竟然出现一轮血红色的月亮，这月亮之下是一片只有黑白灰三色的世界，有无数的漆黑魔物在下面仰天嘶吼，似乎在朝着暗天大神膜拜不休。

　　暗天大神手掌朝着他们一抓，内中立时便有一百四十七个魔物飞出！

　　这些魔物声势极大，每一个都绝不容小觑，尽皆是有魔一界之中的王者！

　　这些魔物一出来便即各自展现出自己的威能，其中竟然有焰翅大魔、欲灭魔、剥天大魔等等等等，正是当年追随暗天大神的一十七尊大魔，三十八尊中魔，九十二尊小魔，当然这些魔物并非是当年的那些，不过这些并不比当年的那些随着暗天大神和上古帝王皇征战的魔物差多少，他们尽皆都是有魔一界的亿万魔物之中数千年来一点点积攒出来的佼佼者！

　　暗天大神目光清冷，淡淡的道：“你们随本尊去神魔一界找皇那混账东西算一算万年前的老账！”

　　这一百四十七尊魔物尽皆高呼称是，暗天大神开辟了有魔一界，是他们这些魔物心目之中的最高神邸，能够追随暗天大神是他们的最大荣耀。

　　暗天大神随手将他们一抓，虽然暗天大神的大手绝没有大到将他们任何一个一把抓住，但却就是那样随手一抓，便将他们全部抓在手中。

　　暗天大神将这一百四十七尊魔物略微一捏，猛然展开便将这一百四十七尊魔物化为一道漆黑披风，披在身后。

　　这披风一上身，暗天大神的气势立时不同，一股神魔独具的美感从他身上延伸出来，配合着他的那张清秀略显苍白的面目使得暗天大神越发显得阴鸠起来。

　　随后暗天大神脚下的海面陡然合拢，将有魔一界重新掩埋起来。

　　暗天大神冷哼一声，抬头看向天空道：“皇，你我一母同胞从诞生之日开始便即争斗不休，我杀了你一十三次，你杀了我一十二次，但你绝想不到这次虽然将我的血肉炼化，又将我的骸骨分成无数份镇压在有人一界的各个角落，我依旧能够重新复活吧！现在我便去找你报仇！让你知道咱们兄弟之中永远都只有一个才能存活于世！并且这个能够活下来的永远不可能是你！”

　　说着暗天大神身后的披风猛然一震竟然化为两道漆黑翅膀，一振之下，天地变色，两振之下海水狂卷，三振之下整个天空尽皆被黑气遮掩，四振之下天空那被袁飞遁穿的大洞再次显现出来，暗天大神翅膀再振，身形陡然升起，卷着元气圣女消失在天空之中的那个大洞之中。

　　……

　　袁飞看着眼前的陌生世界，心中没有半点起伏，这便是神魔一界？

　　在袁飞眼前的世界是一片荒凉的好似沙漠瀚海一般的土地，不过又和人界的沙漠有些不同，这一片平板板的世界就像是被快刀切开的豆腐一般，平整得没有一点点的起伏，甚至连任何植被都没有，一望无际空空旷旷，能够看到的便只有这样的干燥平整的甚至连一块大一点的石头都没有的土地，要知道以袁飞的目力看出去，一眼便是数万里之遥。

　　洪嫣儿也感到奇怪，她早就听袁飞说过神魔一界应该很不太平，飞升之前她已经做好了准备，一进入神魔一界便要面对一场场争斗，一番番厮杀，但是眼前场景却和她所想象的完全不符。

　　丧柩似乎并不在意眼前情形，看了看觉得无趣便即钻进袁飞的玄牝口袋之中享清福去了，他乃是被人伺候惯了的，可不愿意长途跋涉。

　　五位道人和怒向海见到此景尽皆不由得等人长出了一口气，他们在袁飞和洪嫣儿的庇护下穿梭进这神魔一界，在穿梭之时得到了无穷好处，一身修为足足暴增了十数倍，以至于他们现在各个满脸通红，周身血脉好似要爆炸一般，每一个都有些承受不住，也仗着他们已经进入了神魔一界，不然若是在有人一界的话，他们的肉身会一下被这般巨大的威能给爆裂开来。

　　五位道人对视一眼，他们没有料到会有这般情形，惊喜之下原本到了神魔一界便马上和袁飞分道扬镳的想法也不得不暂时搁置，毕竟他们需要炼化这些强大的力量！

　　他们眼见眼前没有什么危机情况，便即和袁飞打了声招呼，一个个进入玄牝口袋之中，努力去消化新得到的无穷威能！这事关他们以后能否在神魔一界之中立足，半点不能马虎。

　　不光是他们，即便是那些在脱世之宝之中的鬼物们也尽皆得了不少好处，修为尽皆有所增长，这都是因为这神魔一界已经不受混沌之气束缚，他们也可以不必受到混沌之气束缚的原因，也就是说他们此时每一个都相当于人界的证道高手。

　　袁飞和洪嫣儿则不同，他们的修为增长多少他们自己也感觉不出来，只是觉得心中似乎有什么枷锁被一下打开来，神清气爽，似乎以前肩膀上一直都带着沉重的镣铐一般，只有到了此地才将那镣铐彻底去除，一种从心底油然而生的超脱感，解脱感，使得两人简直想要拥抱着放声高呼！

　　管他这里是什么地方，即便再贫瘠也无所谓，踏入神魔一界之后的他们从此修为不再受到混沌之气掣肘，最重要的是从今之后他们再不用去思考时间这种东西，时间对于他们已经再无任何意义！

　　只要不被他人灭杀，他们是会随着混沌之气一同生死，这生死之间的长度近乎于接近无限了！数十亿年，数百亿年，甚或更久更久！至少没人知道混沌之气开创的世界究竟存在了多久，况且证道之后他们的肉身已经强大的近乎不死，就好比脑形神魔或者是子丑灭天魔那般，要想将他们彻底灭杀非得要将他们分割成十几块分别镇压数千年甚至上万年才成。

　　这是袁飞和洪嫣儿这种证道之人和那些被他们带来神魔一界的人物之间最本质的区别，他们经历了九天雷气的生机之力的淬炼，元婴所化的肉身凝实得简直难以想象，而像五位道人和怒向海蓝疾等则不然，他们并未经过九天雷气洗炼元婴，携带来神魔一界的也是原本的肉身，虽然修为在到了神魔一界之后因为挣脱了混沌之气的束缚从而放大到了极致，寿元也增长到了近乎无限的地步，但他们的肉身依旧脆弱，还和以往一般，被灭杀了便是彻底的身死道消。

　　所有的修士都进了玄牝口袋之中，不知不觉间便只剩下袁飞和洪嫣儿两人而已。

　　在漫无边际的宁静之中，袁飞轻轻抓起洪嫣儿的小手，洪嫣儿淡淡一笑，道：“飞，你还记得我为什么要进神通秘境去经受十世轮回之苦么？”

　　袁飞点了点头道：“记得，你怕我这般的修士寿元悠长，而当时你不过是一个凡人，你怕你的容颜会在我眼中逐渐枯萎，甚至到最后要和我永世相隔。”

　　洪嫣儿一双美目微微闭上，深深地吸了一口气道：“现在不怕了，我终于和你走上了同一条道路，咱们并肩而行，我不会先你死去，也不会在你眼中变成一个黄脸婆甚至是一个白发苍苍的老太婆，最后被你在无名的地方一把黄土掩埋掉老朽的尸体，从今之后再没有什么能够将你我分开了，即便是死，我也有权利选择和你一起死去。”

　　袁飞微微一笑，双目之中却透出一丝坚定，道：“我不会叫你死的，不管是在那里，即便是在神魔一界也不例外！”

　　洪嫣儿整个人不知道何时躺进了袁飞怀中，一句话也不说，一对微闭的美目之中却眨动着流下两行清泪来。

　　袁飞微微一叹，轻轻地拍了拍洪嫣儿的肩膀，他知道洪嫣儿为了能够和他走上一样的道路，能够追随他的脚步，从而和他同生共死究竟付出了多少，吃了多少苦，十世轮回之苦岂是言语能够描绘，并且洪嫣儿最后执意和他袁飞一起证道恐怕也是怕不追随他袁飞一起证道会永远被他远远的落下。

　　神魔一界之中的亘古不变的空旷之中，两个人依偎在一起，一切都悄无声息……

　　神魔一界也有白天黑夜，甚至也和有人一界一般头顶上有一轮明月一轮太阳，若是没有感到身上的枷锁被去除掉的话，袁飞实在难以想象这里便是神魔一界，这里给袁飞的感觉和有人一界之中的沙漠世界除了地形特别平整外也没什么太大的区别，唯一的区别是这里太大了，以袁飞和洪嫣儿的修为在这一界之中一直飞行了足足十日时光都未曾离开这一片鸟不拉屎的荒瘠之地。

　　袁飞和洪嫣儿从空中降下，洪嫣儿微微皱眉，开口道：“这荒瘠之地也太广大了些，你我这般飞行恐怕已经走出了不止十万里，竟然还没有走到这荒瘠之地的尽头！并且这么一路行来竟然没有发现半只活物，半根植物，这实在是太过古怪了！莫不是这一界就是这般模样不成？”

　　袁飞摇头道：“绝非如此，我师父说过神魔一界比有人一界混乱多了，也精彩得多，显然不会一直这么平静无波下去，据说撕开两界之后谁都无法预测自己所能到达的在另外一界之中的位置，显然咱们是被送去了神魔一界之中极为偏僻的地方，不过这正好，我最初还害怕一到了神魔一界便会受到围攻，现在看来这种情况或许有些多虑了！我已经将肉身深藏在元婴之内，谁人能够看出我就是术法杀神派的传人？咱们小心一些或许能够在这神魔一界先找到立足之地！”

　　袁飞说着突然感到远处有一阵异常的波动从地表之下传来，袁飞心中暗暗一惊，原本他们期待在这平整无边的荒瘠土地上有什么变化出现，但这变化突然出现的一刹那还是叫他们感到心中一紧！


第0743章 诡异东西

　　感知到远处的异常波动，袁飞微微皱眉，随即缓缓放出灵识去仔细感知了一下对方的波动大小，这也是这十几日的时间袁飞慢慢摸索出来的一些手段！

　　在神魔一界之中一些手段和有人一界大不相同，或许是因为在这一界再不必受到混沌之气的束缚的原因，修士的灵识比在有人一界要敏感十倍，甚至百倍，神念稍微一动便是千百里之遥，这种感觉虽然很好很妙，但背后却隐藏着极大地危机，那就是修士的修为数量是有限的，体内的真元是有限的，袁飞可以无限度的将灵觉放出去，万里十万里乃至更远的地方，但一旦真元不足，灵识收不回来那不吝于会受到极大地损害。

　　袁飞当初方到神魔一界，便曾经将神念放出，想要扫视一下这一片荒芜，但神念一放出去便是近万里，幸好袁飞底子厚，不然这些神念肯定是收不回来，修为会受到极大损害！

　　也就是说在这神魔一界不似在人一界那般修士施展修为会受到混沌之气的约束阻碍，在有人一界修士有十成修为受到混沌之气约束之后只能发挥出不到五成，在这一界可以将十成修为尽皆发挥出来，但却也要小心一不小心控制不好使得修为发挥过度。

　　等于是袁飞他们从一个笼子里面猛然到了一个自由的世界之中，不过自由虽好，却极不好把握修为，一个不小心极易过度施展修为，造成不必要的损伤。

　　袁飞这些时日也仔细思考过如何在这神魔一界运使修为的技巧，但所得十分有限，只是模糊之中觉得神魔一界追求的乃是力量的纯粹，不再像有人一界那般简单的运使雷电或者火焰变成，而是要将这种种力量的极致运使出来。

　　比如雷电本身便有两种属性，一种是生机之力另一种是毁灭之力，神魔一界之中所追求的便是将雷电这两种力量分割开来，将其中一种力量运展到极致，袁飞现在依旧记得在天外八荒的星谷大荒之中碰到的那守护宫殿的雷电，那般纯粹的毁灭之力简直能够摧毁一切的一切！

　　袁飞以神念朝着那波动一扫，随即心中微微一喜，那东西似乎并不甚强大。甚至在他眼中可以用弱小来形容。

　　洪嫣儿自然也感知到了，而且也清楚地感觉到了潜伏在土地之下的对方的敌意，显然对方不是来欢迎他们的！

　　两人对视一眼，身形一晃，遁光极闪到了百里之外，随后几乎是同时出手，袁飞这边是四道剑光爆射出去，洪嫣儿则将开翎雪剑祭出，化为一道白练朝着地面射去！

　　四个童子经受了两界穿越之后一身修为也暴增不少，没有混沌之气束缚他们更加自在，此时在袁飞手中施展出来快疾得好似光线一般，甚至连声音都不曾发出半点，便已经破进土地之中。

　　洪嫣儿的手段也绝对不弱，那开翎雪剑白练一闪便也直射入地。

　　地下潜伏着的那东西感觉到袁飞和洪嫣儿的意图，在地下猛然一晃，转身便走。

　　袁飞和洪嫣儿既然联手出手又怎么可能轻易放对方离开？

　　那五道剑光在地面之下一路追着那东西潜行，一忽便是数十里的距离，终于将那东西拦住，五道剑光搅在一起猛然将那东西逼出地面。

　　出乎袁飞和洪嫣儿的意料，被逼得破土出来的东西竟然是一个精瘦的人形东西。

　　这东西说他是人却只有人形没有半点人气儿，一身皮肤黝黑无比，看上去就像是金铁一般的颜色，在阳光下闪烁着黑亮的光泽。

　　而且这‘人’手长脚长，身子更是好似竹竿一般，周身赤裸不着片缕，看上去就像是有人一界之中的野人一般。

　　这东西一出来便即转动着硕大的，占据了脑袋三分之一的放着淡淡光芒的碧蓝色眼睛，身形一跃便要再次投入远处的土中。

　　袁飞此时早就在等他了，一道真元射出便即撞在那东西的身上。

　　那知袁飞的真元射在这东西身上竟然发出一声金铁交鸣的巨响，袁飞浩大凝沉的真元固然将对方撞出去老远，但却根本未曾像在人界那般一下钻进对方体内将对方的行动束缚住！

　　那东西虽然挨了袁飞一击，却好似半点事情都没有，在地上翻滚几圈随即骨碌一下便即钻进了土中，继续想要逃走。

　　这东西虽然修为一般，但土遁的速度却极了得，兼且身形油滑无比，袁飞和洪嫣儿一路追着这黑不溜丢的东西一走便是数千里距离！

　　袁飞心中突然涌出一丝不妙的念头，猛然止住身子拉着洪嫣儿道：“嫣儿不要追了，这东西似乎在引诱我们一路前行，定然没有安什么好心！咱们初来此地犯不上和这不知根底的东西纠缠不休！”

　　洪嫣儿一愣，随即果然觉得这东西一路逃遁却路线笔直，似乎本来便预谋好了逃遁的道路一般，大有不妥。

　　洪嫣儿道：“既然如此，咱们还是原路返回，速速离开为妙！”

　　袁飞微微点头，随即两人收了剑光，身形陡然撤退，想要循着原路返回！

　　那一直逃窜的东西猛然见袁飞他们止住身形不再追他，随后便意欲离开，双目之中碧蓝色的光芒闪烁一下，嘴中一声唿哨，再不逃窜反倒是悍勇无比的朝着袁飞洪嫣儿两人冲去。

　　袁飞目光一闪道：“果然这东西在耍花样！”

　　洪嫣儿皱眉道：“那东西从出现便未曾发出一声声响，刚才却发出那样一声唿哨，显然不简单。”

　　袁飞点头，面色变得凝沉几分，随即眉头微微一动，他发散出去的神念之中数百里之外原本空寂无比的地方突然出现无数波动，好似凭空出现的一般，猛然在地下急行，朝着他们汇聚过来！

　　袁飞冷笑一声道：“原来这东西想要将我们引入包围之中，想必百里之外的东西就是这东西的同伙！”

　　洪嫣儿也感觉到了百里之外的动静，心头微微一惊，幸好袁飞谨慎，不然他们再往前追踪片刻恐怕便要落入包围之中。不过不知道他们用了什么法子竟然能够隐藏自己的波动，即便是他和袁飞都未曾发觉对方潜伏的踪迹。这手段可大大的了得。

　　袁飞洪嫣儿一路遁飞，身后的那东西一路紧紧跟随，不时发出一声声的好似号令一般的唿哨，引动身后的东西紧追不舍。

　　袁飞眉头微微一皱，他们此时一行便是数千里距离，那东西竟然能够寸步不让的跟在背后，并且似乎很有余力，一时半刻也不可能将他甩掉一般的样子，这东西究竟是什么，怎么会有这般耐力？不过有个好消息是那些准备包围他们的波动此时已经被他们越落越远，距离他们已经有千里之遥。

　　袁飞低声传音几句给洪嫣儿道：“这东西好似狗皮膏药一般难缠，要是一直被他跟在后面恐怕时间越久对咱们越不利，谁知道这一片荒芜之中什么地方会有他们的埋伏或者同类？”

　　洪嫣儿一边疾飞一边道：“那怎么般？趁着他的援兵越落越远，咱们动手灭杀了他？这东西油滑得很，虽然修为不高，但土遁的手段极其高妙，即便咱们两个联手恐怕也难以在一时半刻之间将他灭杀！”

　　袁飞目光微微一闪，道：“我有办法！”

　　袁飞的身形在急飙之中猛然顿住，好似钉子一般一下便扎在了空中。这种从极动到极静的过程转换叫人有一种胸口发闷想要吐血的感觉！

　　那后面紧追不舍的东西一愣，正要刹住身形，袁飞已经身形一晃，趁着对方向前冲的惯性未消，猛然一张手，手中一道金网便朝着这东西罩了过去！

　　这金网乃是百宝如意转金梭所化，袁飞催使起来如臂使指好似是自己的身体的一部分一般。

　　那东西的修为本来在袁飞眼中便不算很厉害，甚至偏弱，但和袁飞还有洪嫣儿两人争斗起来却一直未曾被两人伤到，一方面是这东西极其油滑，对于这神魔一界之中的各种手段的应用极其熟稔兼且土遁的手段极为高明，在袁飞看来这手段已经再不是后天修习的乃是天赋神通，不然凭借对方的修为后天修习出来的手段根本不可能达到这种地步！另外一点是袁飞和洪嫣儿未尽全力，毕竟对方究竟是什么他们都不了解，冒然施展全力未免有些唐突。

　　此时袁飞将盗家至宝放出，便是尽了全力务求一击擒获这东西。

　　这东西发觉不对，身形一晃便要遁地逃走，袁飞却冷笑一声，百宝如意转金梭所化的金网光芒一闪，猛然加速，一下便将东西罩在其中。

　　这东西显然没有料到袁飞会有这么一手回马枪，在金网之中猛然挣扎起来，就见这东西黝黑的皮肤猛然开始变红，颜色就像是被烧熟的虾类一般，眨眼之间一身黝黑的皮肤便即化为深红之色，与此同时这东西身上的气势也和方才迥然不同，变得凌厉起来！

　　就听这东西喉咙之中咕咕鸣叫几声，随即脑门之处竟然裂了开来，露出鲜红的血肉。

　　袁飞一见这般情形心中没来由的生出一丝警惕，似乎对方有什么惊人的手段即将施展。

　　袁飞瞳孔骤然一缩，想也不想，一边猛的收回百宝如意转金梭所化的金网，一边一道真元射向这东西，身形一转一拉洪嫣儿急急遁走。


第0744章 原住民

　　就见那东西被袁飞圈禁住后从脑门之处猛然裂开，露出内中鲜红的血肉来，裂缝一直从脑门之处延伸到脚板上，整个人好似一道花朵一般的绽放开来，四片鲜红甚至可以说是血淋淋的叶子上满是钢锯一般的利齿。

　　这东西化为这么一朵血红的花朵之后，袁飞的那道真元也即射来，这花朵在空中陡然旋转起来，竟然直接将袁飞的真元给破掉，随后这花朵朝着袁飞便即猛冲过来，一边冲一边将那花朵开合不休，便好似一张四四瓣大嘴一般咔咔作响。

　　袁飞和洪嫣儿尚是首次遇到这般诡异情形，两人面对这般诡异变化心中尽皆没底，原本还想着出手擒拿对方的袁飞此时也开始转变想法，和洪嫣儿并肩疾飞。

　　那花朵眼见追不上袁飞洪嫣儿，花心之中猛然弹处数根血淋淋的花蕊，这些花蕊看上去就像是一根根的粗大管子，并且还在一股一股的蠕动着，将这管子一点点的撑粗，鼓起来好似一个个球一般，看上去就好似是一个个果实，似乎在酝酿着什么东西。

　　袁飞和洪嫣儿心中都觉不妥，那东西的鼓胀花蕊极为诡异。世间最叫人心生恐惧的不是强大无边的力量，而是未知的东西，是那种你永远不知道他会有什么样的超出常理的手段。

　　就在此时那东西的花蕊猛然发出一声声巨响，从中喷出一个个血红色的圆球，朝着袁飞和洪嫣儿便即撞来！

　　这些球看上去好似是被一层薄膜包裹着的鲜血一般，破开空气的同时发出啊啊啊的，叫人毛骨悚然的声响。

　　袁飞洪嫣儿不知道这血红色的球究竟是什么东西，自然不敢轻易的以护身光气去硬碰，也不愿意以法宝本体去撞。

　　袁飞射出数道真元化生成的利剑，哪知一射中这些血球，袁飞的真元竟然一下消失无踪，相反的这些血球似乎得到了补给，猛然涨大三分，继续加快速度朝着袁飞攻来！

　　袁飞猛然弹出八道火丸，这些火丸尽皆是袁飞从星谷大荒之中取来的，威力极大，一直都在玄牝一界交给大岚真龙掌管。

　　这八颗火丸猛然和那八枚血球撞在一起。

　　随即火丸内中的火焰便即猛然爆散开来，轰然一蒸，将袁飞他们身后化为一片火海。

　　火海之中发出一声声凄厉的惨嚎，嘶啦啦之声不绝于耳，那不知道究竟是花还是人的东西显然十分惧怕这火焰。

　　袁飞和洪嫣儿此时远远地刹住身形，静静地观瞧这一片火海。

　　这火海不过是一闪即逝，轰然一蒸之后磅礴的火焰便翻翻滚滚的朝着天空飞走，逐渐消散无踪。

　　火焰走过之后，那裂为四瓣的血红花朵猛然出现，不过这花朵显然被火焰烧灼了一番，四瓣花瓣之中有两瓣丧失了血红颜色，并且枯萎得发出暗黄之色，就好似被蒸干了血分一般。

　　不过这花朵的凶冥之气却半点未衰反倒变本加厉，烧焦的花蕊之中再次鼓胀起来，眼看着便要继续喷出那种血球。

　　袁飞此时既然找到了这东西的弱点便再也不将这东西放在眼中，袁飞之所以一直不和这东西交手过深便是出于谨慎，毕竟这里是神魔一界发生什么不合常理的事情都在情理之中，但是揣摩到了对方的弱点之后，袁飞便没有必要再对对方客气。

　　袁飞手指一动此时他也不屑去浪费火丸，直接将大岚真龙唤了出来。

　　这大岚真龙执掌火焰，乃是玩儿火的行家里手，他一出来便是火焰鼎沸，身上斑斓火光将天空都染成了红色。

　　那‘花朵’一见这大岚真龙立时没了方才的凶冥之气，原本已经随时待发的血球此时再也发不出来，而是转身便逃。

　　这一次这花朵四瓣花瓣猛然一合，重新化为人形，只不过此时的人形有五成是枯萎的暗黄色，另外五成则是鲜红色，怎么看怎么怪异！

　　这东西一边跑竟然还一边丝丝拉拉的说出一番话语来，这言语是以神念散发开来，即便是袁飞洪嫣儿不懂这些言语却也能够明明白白的知道对方在说些什么。

　　“龙族！你们不再龙宫之中逍遥，怎么敢来犯我都黄一界，被皇知道了定然抽了你的龙筋剥了你的龙皮送给五帝龙王做此次众神冥典的见面礼！”

　　袁飞微微皱眉，都黄一界？这是什么去处？众神冥典又是什么东西？

　　大岚真龙自幼便被佛子从神魔一界带到了有人一界，对于神魔一界的事情所知极为有限，但是对于五帝龙王和都黄一界却还是有些了解。

　　听闻自己此时所在竟然是都黄一界，这大岚真龙的龙筋似乎都软了三分。

　　袁飞眼见那不知道究竟是什么的东西要逃走了，便即冷哼一声道：“给我抓活的！”

　　大岚真龙虽然听闻都黄一界的名字后筋软骨麻，但是他也知道要是自己在袁飞手中没什么用处的话说不定便要向金铁风龙那般成了虺龙的粮食，是以勉强打起精神，龙口一张，猛然喷出一道火焰，这火焰一处立时将那东西的周围包裹住，将其团团围住。

　　那东西似乎极不耐火，虽然并未被火焰烧到却依旧哇哇大叫，声音极其凄惨，并且那东西的红色身躯也似乎被炙烤得枯萎起来，一股股的血气从他头顶之上冒出。

　　袁飞初来这一界最需要的便是舌头，自然不能叫他这么死了，猛然将百宝如意转金梭一丢，这宝贝再次化为一张大网一下便将那东西罩住，一方面不叫他逃走，另一方面则将火焰的威能挡在外面。

　　那东西没了火焰炙烤立时长出一口气，头顶之上的血红色血汽也不再冒出。

　　袁飞身形一动落在大岚真龙的火焰之中，这些火焰有大岚真龙操使自然不敢去烧灼袁飞，袁飞所过之处火焰尽皆避退。

　　袁飞在笼子之外转了两圈，细细观瞧这东西，这东西说他是植物但却有人的外貌形体，说他是人却又能变化成植物花朵，并且极为畏火，显然这东西是植物的可能性多过与人。

　　袁飞神念一直都在锁定着那些紧追他们身后的东西，知道他们还在千里之外，要想追过来还需要些时间，便即开口道：“你是什么东西？”

　　那东西狼狈的坐在笼中，听闻袁飞问话，立时露出一排锋利的牙齿，面目之中露出一丝狠厉，瞪着一双碧蓝色的大眼睛，对着袁飞呲牙道：“什么东西？这话应该我们来问你们这些外来之物才对，我们是这神魔一界的原住民！亿万年前便土生土长的生存在这里，那时候这里还没有神魔一界的名字，这一片世界被我们的祖先称为流蜜之地，自从你们这些东西来了之后我们这些原住民便成了你们的奴隶被你们欺压，你现在竟然来问我们是什么东西？”

　　袁飞微微皱眉：“原住民？你们不是神魔？”

　　对方似乎觉得袁飞问的古怪，但随即似乎明白了什么，冷笑几声道：“原来你们是刚刚晋升到神魔一界的东西，嘿嘿，你们的运气可真不好，那里不去竟然来到了都黄一界！嘿嘿嘿……”

　　这原住民一边说一边嘿嘿怪笑，有股子叫人毛骨悚然的味道。

　　袁飞目光微微一眯，远处的那些东西已经在五百里外，此时不是说话的时候，是以将囚禁这东西的百宝如意转金梭和这东西一起收进袖中，随即携着洪嫣儿急急离开此地。虽然袁飞知道了这些东西的弱点，但他们实在没什么必要和这些东西起冲突。

　　果然，没了这东西的唿哨指路，后面那些阴魂不散的东西立时没了方位，没了目标，袁飞他们没费什么力气便将其甩掉了！

　　袁飞洪嫣儿确定对方果然被甩掉了之后，降落身形，重新将那东西放出来。

　　大岚真龙就在一旁虎视眈眈的看着，袁飞则随意坐在虚空之中，打量了这东西一眼，出乎袁飞意料，这东西竟然恢复了些许，原本萎靡发黄的身躯此时开始有了淡淡的血色。

　　袁飞道：“你叫什么名字？你这原住民的种族叫什么？”

　　那东西喉咙之中发出一声呼呼之声，似乎是不屑回答。

　　袁飞呵呵一笑，对付嘴硬的人他一向最有办法！

　　旁边的大岚真龙也不用袁飞授意，直接乖巧的喷出一道火焰将百宝如意转金梭所化牢笼全部包裹，袁飞则逐渐收敛百宝如意转金梭所化的金笼的御火之力，笼子之中温度立时升高，那东西立时发出哀嚎之声，不得不开口道：“我叫金巴，我们是花人一族！”

　　袁飞低声咂摸了人花一族几个字后点了点头，这东西要起名字的话也确实是花人最为贴切！只不过他们变成花的形态太过恶心了些！

　　袁飞继续开口问道：“你说这里是都黄一界，那么我来问你，都黄一界是什么意思？还有你说的皇究竟是什么样的存在？是这一界的主人么？”


第0745章 层世界

　　那东西疼得哎呦呦的怪叫，似乎有些承受不住这炙烤之力，哀求道：“给我水，给我血，不然我就要枯萎了！”

　　果然如他所说，他的身躯在逐渐枯萎，干涸的暗黄之色已经延伸到了他的颈部，并且将皮肉之下的植物特有的格状经纬都显现出来，他的脑袋已经枯萎的缩成一个抽抽巴巴的圆团，看上去就像是一个被晒干了的果实。一张嘴巴已经变成了一个不停喘息的小窟窿，果然是撑不了多长时间的样子。

　　袁飞探手从玄牝一界之中取了一滴玄冥真水来，手指一弹便将这滴水弹进笼中。

　　金巴一见到这滴水立时从头顶上撕裂开来一瓣花瓣，随即这滴水便渗进了金巴的花瓣般的鲜红皮肤之内，借助这滴水金巴萎缩的脑袋便立即膨胀起来，颜色也变得有些湿润再不是枯黄之色！

　　可惜这玄冥真水的水量太少，只有一滴而已，只将他的脑袋撑起一小半，剩下的依旧是枯萎的模样！

　　“再给我，再给我！”金巴好似疯癫一般的开口嚎叫着，发出一声声难听的咆哮声响。

　　袁飞淡淡的看着金巴，冰冷的目光不带有任何情绪，片刻后见金巴彻底明白了自己的处境，暴躁的情绪彻底缓和下来，袁飞才开口道：“你回答我一个问题我便给你一滴水，你若回答错误或者是回答得使我不满意，我便将这笼子的辟火功能减弱三分，也就是说你要是有三个问题回答得叫我不满意，这大岚天火便会将你化为灰烬！”

　　金巴原本还想要逞强，但是看着笼子外面滚滚火焰，又看了看袁飞冰冷的不代表任何感情的眼神，立时熄灭了其他念头，连连点头应是！

　　袁飞点了点头却并不着急问话，静静地坐在虚空之处似乎在思索着什么。

　　如此一来金巴反而着急了，毕竟此时百宝如意转金梭所化的笼子的辟火之力在方才之时被袁飞收敛了一些，那大岚天火有接近一成的火力直接穿透笼子在炙烤着他。他这般的花人种族可不能在这种高温之下久存。

　　眼睁睁的看着袁飞半晌不发一言，金巴原本因为那一滴玄冥真水而膨胀起来的脑袋已经再次瘪了回去，他也是个心中明白的存在，知道袁飞要做什么，急着开口道：“想来你们首次来到这神魔一界对于这里的情形不甚了解，我先告诉你这一界究竟是怎么回事。”

　　袁飞不置可否的看了眼金巴。

　　金巴连忙道：“这神魔一界乃是混沌之气构建出来的所有的世界之中最特殊的一个，是混沌之气的一个失败的实验品，从这一界诞生出来开始，就连混沌之气自己也控制不了这一方世界，是以混沌之气将这神魔一界彻底封印起来，使得它不能够和外界沟通，并且将这里当成是流放那些超出混沌之气束缚的存在的地方，你们就是被流放在这里的存在。”

　　流放？这个词叫袁飞心中生出一丝不妥的情绪，他们明明是主动证道超脱才来到这里，怎么能够用流放这个词？不过眼前这金巴也不似在说谎，袁飞微微皱眉，上下打量金巴，依旧是不置可否。

　　金巴见袁飞如此形态似乎是在怀疑自己的言语，他生怕袁飞将囚禁自己的笼子的辟火之力撤走，连忙继续道：“我说的都是真话，这一方世界和外面的世界大不相同，我听族中长辈说过，外面的世界一般都是平面的，或者是球形的，但是这神魔一界却不同，是以无数的上下平行的层来进行划分，好比咱们现在所处的皇掌管的都黄一界来说，便处于这无数层之中的其中一层，再往上有妖域一界，往下则是龙宫一界，但是这些界面都不算是神魔一界之中最广大的区域，也只是处于天道十三层之外，距离天道十三层较近的区域，在神魔一界之中天道十三层是整个神魔一界的无数层的中心位置，地域最广大，上面的生灵最厉害，甚至在那里居住着仅次于混沌之气的存在，他们才是真正的神魔之中的神魔，是俯视整个世界的存在。”

　　袁飞听得这金巴的言语不由得脑中有些混乱，对于层这个结构有些想不清楚，略微整理一下，随即抬头看了看碧蓝的天空开口道：“你是说头顶之上便是妖域一界？但是我只能看到天空，难道他们在星空之中？”

　　金巴此时突然嘿嘿的笑了起来，却不回答袁飞的问题了，即便已经干涸的眼睛之中都显出一丝狡黠，显然是等着袁飞先给他玄冥真水然后才会开口！

　　袁飞目光微微一闪，猛然撤掉笼子的三成辟火之力，金巴哪想到袁飞竟然说做就做，这般干脆，被四周的火焰一烤，头顶之上猛然冒起蒸腾的血气，整个身子都开始加速枯萎起来。

　　金巴嗷嗷怪叫着道：“天空之上是一片虚无，虚无之后便是妖域界的底部，但是你别想穿透头顶上的那片虚无到达妖域界的底部，因为那是不可能的，天空之上的那片虚无就是皇那般的存在也不可能将其穿透！要想去其他的世界只有走众妙之门才成！”

　　袁飞眼见金巴维持不了多久，便即弹了一滴玄冥真水给金巴。

　　金巴猛的将其吸摄进皮肤之中，这才稍微缓了一缓，不过笼子的辟火之力此时已经去了四成，那烈焰焚身的炙烤之力烧灼得金巴依旧嗷嗷怪叫！

　　袁飞淡淡的开口道：“不要妄图和我谈条件，那是对等的存在之间才能有的共同语言，现在你是我的阶下囚，只能够回答我的问题！”

　　金巴在牢笼之中不住点头，鼻子却拼命吸摄那些从头顶之上冒出来的血气，以此来延缓自己的枯萎速度！

　　袁飞觉得这一界完全是未知的存在，虽然金巴不过是只言片语却隐含了无数他一时都难以消化的讯息，好似众妙之门究竟是什么，层又是什么等等，袁飞开口择取重点问道：“这神魔一界既然是按层划分的，那么究竟有多少层？”

　　金巴就怕袁飞还似刚才那般沉默不言，此时见到袁飞主动问话，简直恨不得将自己的花蕊都翻出来，连忙倒豆子一般的道：“神魔一界究竟有多少层谁都不知道，或许站在神魔一界顶点的人物才能够知道，不过神魔一界的层是越往中间越阔大，越往上下越狭小，其余的我便不知了。”

　　袁飞点了点头弹出一滴玄冥真水给金巴，随即接着问道：“皇究竟是谁？”

　　有人一界当年也有一位帝王叫做皇，后来这位皇和暗天大神争斗，将其尸身切割镇压之后便离开了有人一界，元气圣女也曾说过暗天大神要到神魔一界找皇报仇，袁飞在心中已经将这位皇和那位皇联系在了一起，不过还得等金巴来证实。若真是那位有人一界出来的皇的话，或许还能讲一讲同乡之谊，当然这个想法一出现袁飞自己都觉得好笑。他这个修仙之辈，超脱之人竟然还有这般庸俗的想法！

　　金巴连喝了两滴玄冥真水，立时尝到了甜头，连忙开口道：“皇是神魔一界之中最有潜力的新秀之一，万载之前降临都黄一界灭杀了当时的都黄一界的王者万古荒神，从而成为都黄一界新的王者。”

　　万载之前整个概念虽然有些太过宽泛，但和皇离开有人一界的时间却大致相仿，袁飞弹出一滴玄冥真水使得金巴维持住此时的形态，继续问道：“皇究竟是从那一界来的？”

　　金巴闻听此言脸上露出一丝惶恐连忙道：“这个我真的不知道，这些神魔降临在神魔一界从来都不去彰显自己所来之处！就算有人知道，也不是我这样卑微的存在能够得知的！”

　　袁飞凝视金巴片刻，将金巴吓得浑身好似筛糠一般的颤抖，他们这些植物似乎都极为惜命，不敢面对死亡！要是袁飞对他的回答不满意的话一旦再收走这牢笼三成的辟火之力的话他就真的离死不远了！袁飞心中也觉得奇怪，这花人方才和他战斗之时悍勇无比，引逗着他们一路朝着陷阱飞奔，但是此时却换了个样子，看上去懦弱无比，袁飞在揣测或许是这花人极度畏火才有这般表现，但在心中依旧多留了一层戒备！

　　最终袁飞点了点头，算是信了金巴之言，但却并未给金巴玄冥真水，而是继续问话。

　　袁飞足足询问了金巴一个时辰的时间，将自己想得到的都问了，从这一界之中的生物到强者，从气候到地里几乎将金巴知道的方方面面的情形都问了个通透，最后又叫金巴自己复述一遍，这才确定金巴没有谎言欺骗。

　　袁飞也在这一个时辰之间将神魔一界了解了一个皮毛，毕竟金巴只不过是这神魔一界之中最底层的存在，是人界植物一般的东西，只不过他们这些植物有思想会走动，能化生出人形来罢了，靠的便是吸取血液和水分作为养料。


第0746章 都黄一界

　　金巴对于其他世界了解非常有限，即便是都黄一界金巴所熟悉的也不过是万里之内的区域，再远便不是他们的花人一族的统辖区域，他们也不敢四处乱走，所以袁飞从金巴嘴中了解的最多的还是都黄一界的情形！

　　这都黄一界说起来也十分无趣，原来整个都黄一界几乎都是袁飞所见到的这般的一片荒瘠平整的土地，都黄一界南北一千万里，东西五百万里，是一个椭圆形的平整世界，都黄一界最中央处便是皇的宫殿所在，也是都黄一界之中所有的高等生灵汇聚之所。

　　除了那里之外尽皆是袁飞所见的荒凉区域，在这片区域之中生活的都是最低等的生灵，也被神魔们称为原住民，就好比金巴这样的花人一族，除了他们花人一族外还有草人一族，虫人一族等等数百个种族，他们都是自神魔一界诞生最初便土生土长在这一方世界之中的生灵。

　　其实说起原住民的种族，在遥远的过去远远多于数百个，光是度荒一界便有上万个种族，但是自从都黄一界成为神魔的流放地之后，这上万个种族逐渐被神魔们剪除，尤其是原住民之中强大的那些种族更是被杀个干干净净，用来祭炼一些神通较大的兵器和其他器皿，现在在神魔一界之中剩下来的都是些天赋神通最低级的种族！

　　说道这里袁飞着重询问了下天赋神通的事情。

　　原来在神魔一界之中不论是神魔之属还是他们这些原住民，甚至是人族都有自己的天赋神通，是从出生便产生的神通，好似金巴的天赋神通便是遁地，其他的花人的神通各不相同，有些擅长吸纳天地水汽，有些则擅长引诱其他种族，更有些甚至擅长喷火，不过拥有这种花人之类的数量极少，每一个都是花人之中的王者，因为花人最是怕火，一旦具备了火的天赋神通在花人之中便是无敌的存在。

　　袁飞很好奇既然神魔之属都有天赋神通，乃至人族法搜评论人为何他们却没有，金巴随即告诉了他一个不算是秘密的秘密！

　　原来每一个新晋到神魔各界之中的人族都要去各界之中的掌管者之处求取天赋源泉之水，只有饮用了这天赋源泉之水才能开启自身的天赋神通，否则是绝对不会自然生成的！毕竟进入这一界的人族本身是没有天赋神通的，不能和那些上古神魔相比。

　　而天赋源泉每一层只有一处，并且都被这一层的王者掌管，或者说掌管了天赋源泉便等于掌管了这一界。

　　因为天赋源泉不但对晋升神魔一界的人族大有好处，就是对其他神魔之属也大有用处吗，长期饮用可以开发天赋神通，甚至生出第二神通来！

　　袁飞见金巴已经将所有的知道的东西都说了，便即将其烧炼成灰。濒死之时的金巴瞪着大眼睛喝骂袁飞不讲信用，袁飞淡淡一笑道：“你回答对了难道我未曾给你水喝？似乎我也未曾答应要放你走，另外，若是此时我落在你的手中，恐怕早就已经被你吞进肚子之中了！难道你还会对我这么一个食物仁慈么？”

　　袁飞烧光了金巴，看着满地枯黄的好似纸屑一般的薄薄碎片，微微挑了挑眉头，将大岚真龙唤了过来，大岚真龙听闻了都黄一界之后的表现袁飞自然砍在眼中，显然大岚真龙十分惧怕这都黄一界。

　　“你在怕什么？这都黄一界这么可怕么？”袁飞问道。

　　大岚真龙喷吐着火光言道：“这一界乃是干旱贫瘠的世界，是我龙族最不愿意处身之所，当然这并不是最重要的，我所惧怕的是这一方世界的王者，皇，他和我们龙族之主五帝龙王乃是大敌，他的脾气暴躁无比，也凶冥无比，我们若是被他发现恐我们出现在他的领土之内，哪怕仅仅是一些蛛丝马迹恐怕都会暴露我们的身形，最后怕真的会被剥皮抽筋，锁固神魂成为他的永世奴仆，成为给他拉坐撵的龙魂。”

　　袁飞奇道：“你可知皇厉害到什么程度？”

　　大岚真龙摇头道：“没有人知道他的厉害程度究竟达到什么地步，在我的记忆之中皇交手的最厉害的人物便是万古荒神，这尊神乃是极其厉害的人物，诞生自亿万年前，乃是神魔一界除了天道一十三层内的厉害人物之外最厉害的存在。主人若是没什么太过重要的事情的话，在这都黄一界内少呼唤我等龙族的好，免得被这一界的人物将你当成是龙宫一界潜逃进来的存在。”

　　袁飞微微点了点头，袁飞此时对于这一界之中的强者概念极少，哪怕是有这般的对比也并没有一个点来告诉他皇究竟厉害到什么地步，只能是知道一个皇很厉害的空洞概念！随即袁飞便收了大岚真龙。

　　袁飞随即进入玄牝一界之中将所得到来的讯息和随行之人分说。

　　五位道人一听可以开辟出天赋神通尽皆动心，不说他们，就是袁飞自己也有些动心，那花人金巴不过是神魔一界之中最低等的存在，但因为本身的天赋神通是土遁之能，便使得他和洪嫣儿都费了好大一番手脚才将其擒获，由此看来天赋神通的重要性，并且袁飞也深有感悟，他手中的子丑灭天魔的天赋神通便是空间之力，可以开辟空间，他只得到一个皮毛便感觉妙用无穷！

　　袁飞开口道：“原本以为这一界荒凉无比正是我等存身之处，可以隐藏在这荒芜之中千百载光阴，但是现在却必须要去皇掌管的天赋源泉，饮用泉水从而开发出自己的天赋神通，在这有魔一界也依旧是力量为王，甚至比有人一界还要，谁的拳头够硬谁才有生存下去的资格。这么一个能够强化自身实力的机会绝对不能轻易放弃。”

　　一众人尽皆点头，对于神魔一界的这般情形他们倒也并不意外，因为本来他们也不相信有什么世界可以真正做到没有争斗，无论是什么世界其中一条最重要的规则便是争斗，胜者拥有一切，因为这条规则是仅次于死亡这条亘古不变的规则的存在。

　　申屠陌有些跃跃欲试的道：“什么时候去找天赋源泉？我倒是急于想要知道自己的天赋神通究竟是什么！”

　　袁飞想了想道：“不急，先找个地方将这一界之中的情形尽皆了解之后再动身去天赋源泉。”


第0747章 弥天镜暴

　　半年之后，荒凉贫瘠的都黄一界。

　　每年都有一段时间会有一阵狂风席卷整个都黄一界，这阵狂风可不是人界那般的风的概念，这阵骤风的威力简直难以以语言形容。

　　或者可以说整个都黄一界之所以一直都是平整得好似镜子一般的模样尽皆是因为这每年一次的骤风所为。

　　所有都黄一界地面上的突出的东西都会被这阵狂风吹走，吹进都黄一界四周的虚空之中，至于这些东西进了虚空之中会怎么样便谁都不知道了。也正是因为如此这一界的植物们尽皆都有土遁只能，在狂风袭来之时便尽皆钻进地面之下躲避骤风。

　　而现在正是这场狂风最凛冽的时候，扬起的沙尘将整个天地弥漫，整个都黄一界便和他的名字一样都黄了。这骤风有个名字叫做弥天镜暴。

　　漫天沙尘轰然而起，目光能够看得到的全都是一片黄色，被这弥天镜暴带起的沙粒若是在有人一界足以将钢板穿透，毫无疑问，即便是一座大山也会被分解成最细小的颗粒状态被如烟尘一般整个吹走。

　　就是证道的修士在这天威之下都要将护身光罩开启到最大，不然很可能会被这弥天镜暴吹走，被刮进虚空之中。

　　而神魔一界的虚空和人界的虚空的概念也完全不同，即便是那些神魔都未敢去探索都黄一界四周的虚空，据说那虚空是混沌之气因为错误的建造了这一界而设立的封印，是混沌之气最大的威能显现。

　　无论什么东西进入其中都会被彻底分解成为最原始的混沌状态，化为混沌之气，亿万年来也不是没有胆大之辈前去探索，但是从来没有一个回来过！

　　所以虚空在这神魔一界便意味着死亡。

　　在这无尽狂风之中，三五个护身光罩在艰难的闪烁着。

　　光罩之中的正是袁飞还有地藏、申屠陌等人。洪嫣儿不知为何并未在他们一行之中。

　　袁飞一行因为有物产丰富的玄牝口袋作为根本所以在这荒瘠的都黄一界随处都可安家，这半年来他们基本上在都黄一界边缘地区走了个大半圈，大致上也将这都黄一界的外围情形明白了个七七八八。间中也曾遇到一些出来游荡抓去原住民的神魔，但是袁飞等人为了避免麻烦一般都是远远避开。

　　并且也逐渐适应了这都黄一界的生活，尤其是那种不受混沌之气制约的真元的控制之法。

　　所以袁飞决定趁着这场大风前往都黄一界最中心的位置皇都。

　　那里便是皇居住的地方，也是天赋源泉的所在，更是这都黄一界最繁华的地方，是神魔和证道之后的人族的聚集之地。

　　虽然在有人一界之时所有的证道的修士乃至于被证道修士带到神魔一界的人物都被称为神，但实际上真正来到了神魔一界之后只有那些站在神魔一界的顶点的人物才被称为神，向袁飞这般刚刚踏足神魔一界的新人并不能被冠以神的名号。一般来说他们被称为脱胎境界，意为脱去凡胎。脱胎之上还有数层境界，一一迈步上去最终才能踏入神的行列。

　　而那些追随袁飞未经过九天雷气洗炼的则被称为末流，意思是不入流的境界，是在神魔一界之中最下等的存在，一般都是证道修士的附属，也算是私产，但是天无绝人之路，这些末流之辈也并非就没了追求更高境界的权利，只不过要想达到脱胎境界会付出极大地努力和代价。

　　袁飞一行之所以选择在这骤风之中行进倒不是害怕被神魔之辈发现行踪，而是这弥天镜暴刚好吹向皇都所在，他们一方面可以借风而行，另外则可以避开这都黄一界的原住民的骚扰，更可以不用接触那些出来游荡擒抓原住民的神魔之属。

　　袁飞这段时日也知道了萧杀所言不虚，这神魔一界确实是混乱不堪，就拿都黄一界来说，若是在皇都之内神魔之间是不允许争斗的，但是到了皇都之外，神魔之间见了面绝大部分都会衡量一下自己和对方的修为程度，若是对方修为较高，那自然是转身便走，若是对方修为较自己低，定然会上去击杀对方，镇压对方的肉身神魂，从而夺取对方身上的物品。

　　原因也很见到，这神魔一界虽然听起来风光，但是除了龙宫等几个界面外资源极度匮乏，说白了就是什么都缺，在皇都之内有皇压制，谁都不敢妄动，但是离开了皇都不相熟的碰上了便是生死仇敌。所以袁飞一行极力避免在皇都之外碰到那些神魔之属。

　　袁飞他们已经在这狂风之中赶了十天路，这十天足足顶的上他们平时疾飞一个月左右，有这狂风助力他们飞行起来速度极快，再加上这一界平整得好似镜子一般，也不必害怕撞到什么东西，甚至连方向都不需要辨识，只要顺风前飞便可！

　　当然这般在狂风之下飞行消耗也是极大，光是支撑护身光气不被狂风撕扯破碎便要付出很大的辛苦，不过在袁飞等人看来这也是一种修行，一种在狂风之中尝试更精准的控制真元的修行。

　　黄蒙蒙的一片的远方此时在袁飞的散发着蓝色光芒的眼中已经展现出一片模糊地高大光罩，那光罩好似擎天巨柱一般屹立在弥天镜暴之中！便好似一尊巨神一般！

　　都黄巨阵，袁飞不由得在嘴中念起这个名字。

　　不错这巨罩便是都黄巨阵！皇都便在这巨阵之后！都黄巨阵在这弥天镜暴之中将整个皇都都笼罩在内，使其不受这骤风侵害！

　　袁飞一行人远远看到这光罩尽皆惊叹，虽然他们早就听闻了皇都有一道都黄巨阵庇护，但是当真来到这都黄巨阵之前还是感到强烈的震撼。

　　要知道他们这些证道之人在这狂风之中行走护身光罩都被吹得摇摇欲破，可想而知这都黄巨阵庇护着近万里地域得耗费多大的能量，这已经不是单单靠神魔数量能够维系的了，简直近乎于天地之威了。

　　袁飞等人终于来到了皇都，几人对视一眼，面上没有什么欣喜，都显露出一丝凝重，来了神魔一界他们尚是首次真正的去接触神魔，这半年多的时间他们基本上一直都在和原住民打交道，对于都黄一界外围或许了解得七七八八，但是对于皇都之内的情形他们却所知有限！

　　那些原住民们乃是被神魔猎取的对象，所有进过皇都之内的便再也不会出来，所以袁飞在这些原住民那里得到的全都是零星的碎片甚至是一些臆想，其中隐含着无数真假难辨互相矛盾的资料！到了最后袁飞等人听得越多，资料彼此之间的矛盾越多，以至于他们也懒得再去打听皇都的情形了。

　　所以说皇都对于袁飞他们来说乃是一片混乱的空白，隐约间似乎清楚一些什么，但这些却全都是些互相矛盾的碎片！听闻了或许还不如未曾听说来得好些。

　　袁飞传音道：“小心行事，皇都之内虽然禁止殴斗，不应该有什么危险，但也得提防万一，若是事情有变，便即散开想办法离开皇都回老地方去找嫣儿她们汇合。”

　　洪嫣儿等人并未随袁飞他们一起前往皇都，袁飞将玄牝口袋也留给了洪嫣儿，他们来这里是先探探道路和熟悉一下皇都的情形，若说是一切顺利洪嫣儿她们自然也会来到皇都之中，若是情形不对，他们即便走脱不了也不至于被一锅端。

　　袁飞随后看了眼地藏道：“地藏你先回脱世之宝之中吧，这里不是佛国一界，不知道都黄一界和你们佛徒之间是否会有什么过节。”

　　地藏点了点头随即便钻进了袁飞的脱世之宝之中，不过他刚进去一道流光又从中钻了出来，乃是一直在脱世之宝中懒得出来活动的老鬼丧柩。

　　丧柩遥遥看了看都黄巨阵嘿嘿一笑道：“本尊也随你们走上一趟，去讨一口天赋源泉来喝一喝，看看本尊的天赋究竟是什么了不得神通。”

　　多了这么一个奸猾似鬼的家伙同行，只有好处没有坏处，尤其是在这种情况不明的地方，要不是丧柩一直都是一副大爷模样懒得行走，袁飞甚至会主动唤他出来同行，现在丧柩自己送上门来袁飞自然赞同。

　　其他人更没有意见，是以简单商谈几句之后他们便朝着都黄巨阵前进。而袁飞此时也将自己的被包裹在元婴之内的肉身藏得更隐蔽，也幸好袁飞懂得匿字法决，能够收敛肉身的全部气息，不然即便是被元婴包裹着，肉身的破绽也定会显露出来。

　　要不是这肉身不能离开元婴太久不然便会生出变化来的话，袁飞直接将其放入芥子戒指之中或者是脱世之宝之中乃是最方便最安全的办法。可惜袁飞现在的肉身已经不仅仅是一具肉身，更是一件比法宝还要了得的宝物，若是没了袁飞本来的元婴温养，和神魂镇压的话大有可能会自生灵识，若真是那样的话便遭了。


第0748章 都黄巨阵

　　当袁飞一行人来到都黄巨阵三里之外时便即再也不能前进一步。被一股巨大的力量排斥在都黄巨阵三里之外。

　　离得近了再看这都黄巨阵便好似是糖水凝固了做成的一般，颜色鲜亮干净但却绝不透明，在这骤风吹动之下坚如磐石，半点抖动都没有，反倒将那骤风分割成两半。那些被弥天镜暴卷起的能够洞穿铁板的沙石击打在这都黄巨阵上更是瞬即化为飞灰，好似撞击巨石的鸡蛋一般，撞个粉身碎骨。

　　即便是袁飞他们这般的人物站在这看不见顶的都黄巨阵之下都不由得心中生出渺小之意来，见到了都黄巨阵他们才知道修仙之道无有止境，这就好似爬山一般，原本在人界之时觉得证道了便是登峰造极，但当他们登上了证道这座山之后才蓦然惊醒，原来远处还有更高的山峰屹立在那里等着他们攀爬！

　　面对这种无有止境的感觉有些人生出疲惫之意，总是觉得无论如何都不可能走到顶峰，于是便懈怠下来，与其攀登不止还不若享受无尽寿元，只要旁人不来惹我，我也不去招惹别人！

　　但有些人反而会心生喜悦，生出无穷气力来，立时便开始谋划攀登更高的山峰！这种人活着的意义便在于攀登和挑战。

　　当然两种人都没有错，他们都是遵从自己本心之念在行事，都是正确的举动。

　　而袁飞一众人便是后一种想法。从他们此时眼中冒出的不是对于这世界庞大的力量的恐惧而是兴奋地光彩便可窥知一二。

　　一行人在这都黄巨阵三里之外尝试了数种方法想要进入其中，但是这巨阵岂是那般容易便能够侵入其中的？无论他们如何施为就是不得门径而入。

　　似乎是觉得袁飞他们有些聒噪，都黄巨阵之内终于传来喝问之声：“什么东西也敢来撼动都黄天门？”

　　这声音在这震天的狂风巨响之中都显得震耳欲聋，不过在袁飞等人的眼中这种手段到也算不得什么了不得的水准。或许他们刚到神魔一界之时这巨声一吼会骇到他们，但是在神魔一界半年之后的他们已经修为再有精进，更且对于如何在这一界施展手段更加了解，是以这一声巨吼落在他们耳中只算平常。

　　袁飞朗声开口道：“新晋神魔一界的人族修士贾仁请求进城。”

　　那声音冷哼一声道：“等弥天镜暴停了再说，念在你是新晋这一界，不知道骤风之期不架金桥，不开天门的规矩我便不追究你的擅闯之罪了，速速离去！”

　　袁飞微微皱眉，据他所知，这弥天镜暴每年都要吹上一次，一次要持续两个月的时间，现在刚过去一个月，难道要他们在这狂风之中再苦熬一个月？他们有脱世之宝在手，并且人多势众，可以轮换休息倒也没什么，若是寻常修士神魔恐怕等一个月后早就死在这狂风之中了。

　　袁飞心中刚想此事便感觉到骤风之中有一行人朝着这边急急赶来。

　　袁飞感觉到了其他人自然也都感觉到了，纷纷回头望去。

　　就见黄蒙蒙的一片之中果然有一行数百人朝着这边急急赶来，不过这群人模样狼狈至极，不时有人被狂风卷起，一忽便消失在一片黄蒙蒙之中，这些还算好的，有些运气不佳的直接被狂风吹到了都黄巨阵之上，瞬即便被大阵绞杀化为一蓬鲜血，好似血红色的烟云一般被骤风卷走。

　　这群人为首的是一名青年男子，看模样也是人族，从其形象看来袁飞一眼便可知道这位也是新晋的携带着门派弟子或者是族人兄弟们的证道修士，只不过他的运气比袁飞他们可要差太多了，一来这都黄一界便即碰到这场骤风，有没有什么了得的防御至宝，估计折损的人手绝对不少。可怜他们追随那青年男子一路冲破两界桎梏来到神魔一界，还未曾看清楚这都黄一界便化为乌有。早知如此他们定然是打死也不会来这神魔一界。

　　也幸好为首的那青年男子修为了得，散发出一道青色的被吹得摇摆不休的光罩将大部分人笼罩其中，不然恐怕狂风一卷也剩不下几个了！

　　有人一界并非只有一个，混沌之气创造了无数个世界，无数个宇宙，这些世界宇宙之中也有生活着许多人族，并且当初脑形神魔便曾经说过，证道踏入神魔一界的修士好似雨后春笋一般并不稀奇，所以此时刚巧出现一个人族证道者并不算意外。

　　这青年男子模样长得很是漂亮，皮肤白皙，甚至带着一丝阴柔之气，要不是眉梢之间还带着那么一丝阳刚的话说他是个女人也不为过。并且这男子一身衣袍极为华丽虽然形制和袁飞所在的一界的衣服形制有些不同，但却也有几分相通，他的衣服看上去像极了人族之中的权贵子弟。

　　那男子猛然见到袁飞也是一愣，显然他也没想到会在这里碰到人。随即这男子眼眸之中便即迸出几分谨慎。

　　换成谁初来乍到都会生出谨慎小心来。

　　随后看到袁飞只有四人，警惕之心略微降低少许。

　　袁飞率先开口道：“你们有办法进入皇都么？”

　　那年轻男子上下打量了下袁飞，随后传音道：“你们也是新进入神魔一界的修士？”

　　袁飞点了点头。

　　那年轻男子皱眉道：“你们难道没带弟子门人一起前来这神魔一界？”

　　袁飞脸上露出一丝淡淡的哀伤神情道：“本来带来了四百余个同门，可惜他们都在这风暴之中被卷走，生死不知。”

　　那年轻男子想了想也觉得袁飞的话语没什么破绽，这风暴确实厉害，要是他们继续呆在风暴之中的话，恐怕他带来的这些族内子弟也得被骤风刮个精光。

　　年轻男子道：“我们初来乍到并不知道如何进入皇都。”

　　虽然不出袁飞意料，但这却绝对不是一个好消息。

　　袁飞露出遗憾的表情，随即便将都黄巨阵之后传来的声音话语复述了一遍。

　　这青年男子还有他周围的人一听此言尽皆面色大变，他们刚刚踏足这一方世界，立时便被这骤风刮走了不少子弟，对于这一界的了解还远不如袁飞了解得多。

　　袁飞将这骤风在这都黄一界还要继续，至少还要再刮上一个月左右的时间告知了年轻男子。

　　闻听这风原来不是一直充斥于整个都黄一界，那年轻男子脸上即有一份喜意，但又有三成焦虑，毕竟这证道的年轻人或许能够在这弥天镜暴之下生存一个月，但他所庇护的修士们却绝对不会有什么好运气，必然会被着风暴卷走。

　　这年轻男子片刻之后也开始撞击那都黄巨阵，妄图能够寻找到进进入皇都的办法，或者吸引这都黄巨阵内的守卫之人。

　　此时那雷鸣般的声音更加不耐的想起，“你们想要找死不成？我说了现在不架金桥不开天门，你们这些人还不敢快退下？”


第0749章 贿赂

　　说起来能够踏入这神魔一界的哪有一个是善茬？那年轻男子显然也不是什么良善之辈，袁飞从他的眼神最深处透出的锥子一般的光芒之中便能看出来，而且不光是锥子的锋锐，这有些阴柔的男子眼神的锋锐之后还隐藏着一股别样的阴冷，这种感觉很特殊，是那种极度聪慧极度阴险的感觉，使得袁飞一见便觉得记忆深刻。袁飞还未曾再任何人身上感觉到这种感觉。

　　就见那男子眼珠略微转动一下，朗声言道：“这狂风爆裂，晚辈修低微，更有一众门人子弟，恐怕难以久持，还请前辈开启方便之门，晚辈必有厚报。”

　　嗯？袁飞一愣，没想到这男子竟然开口要贿赂对方，随即心中暗暗摇头，这开启都黄大阵这般大的事情，岂是靠贿赂行得通的？难道以为这里是贪腐成风的官场不成？

　　但出乎袁飞意料之外，门内的那拒人于千里之外的冰冷声音闻听这男子之言后竟然立时缓和起来，开口道：“你有什么东西能够叫我等冒险帮你开天门、架金桥放你们进来？一一说来听听。”

　　袁飞略微惊讶的看了那年轻男子一眼，眼见着这年轻男子一身服饰华贵好似是一个官宦子弟的模样，没想到还真的就很会官场上的那一套东西，袁飞方才便未曾在这么快的时间之内想到贿赂这个天下通吃的手段。当然这也是袁飞一直未曾在文人官场打滚的缘故，他的脑袋之中更多的是一些直接的念头，很少拐这样的弯。

　　那年轻男子一听有门，嘴唇微微一翘，连忙开口道：“前辈，晚辈这里有一件破物之宝……”

　　还未待这年轻男子说完，巨阵之内便即传来不耐烦的声音道：“原来是些狗屁法宝，这些东西在你们那一界是宝贝，在这里当成是垃圾丢了都没人会捡。”

　　年轻男子一愣，似乎没想到对方连法宝究竟怎样都懒得理会便一口归类为垃圾。

　　随即这年轻男子眼珠转动一下又道：“前辈晚辈有一匹斑斓兽皮，这是在我们一界之中极为难得的衣料，乃是最华贵之物。”

　　袁飞听闻此言不由得嗤之以鼻，对方连法宝都不在意难道还会对什么好看的衣料感兴趣？要知道修仙之辈不说到了证道之后的境界，就是到了元婴后期也尽皆有了幻化衣裳之能，甚或是在筑基期学到了如半步法袍这般的神通也能幻化衣裳，想要穿什么直接幻化出来就是了，哪用得着费力气去缝纫衣物？

　　但大大出乎袁飞意料的是门内的那再次冷淡的声音又明显转变，开口道：“展示给我看看。”似乎很期待的模样。

　　袁飞立时觉得自己的喉咙有些发痒，这门后的存在是怎么回事？难道在这神魔一界竟然也能靠行贿开道不成？

　　年轻男子一喜，连忙对身后的人一摆手，有一名美丽少妇从戒指之中取出一匹兽皮，这兽皮一出便闪烁起流光溢彩，兽皮的毛发似乎在燃烧着火焰一般，光彩熠熠美不胜收，一看便非常华贵。

　　不过在袁飞眼中这东西除了好看以外也没有任何用处，实在是一钱不值的东西。

　　但那巨阵之后的存在似乎对于这件华而不实的兽皮大感兴趣，停顿片刻似乎是在欣赏一般，然后开口道：“这件兽皮可以通过一百人，剩下的却不能进入！”

　　那年轻男子见自己用对了敲门砖，立时露出一丝淡淡的自得笑容，不经意的睹了袁飞一眼，随后道：“前辈我这里还有一颗香丸，乃是采自豚鱼之腹，内中有异香飘荡直沁肺腑，就是对修士来说也是一件安神至宝！”

　　随即男子从身后女子手中接连拿出三件奢华物品，在袁飞眼中自然都是些中看不中用的东西，但正是袁飞眼中这些一钱不值的东西被那巨阵之后的存在一一肯定，随即那巨阵一阵晃动竟然真的开启出一道仅容一人通过的光亮，这光亮之后溢出一股难言的气息，一种神秘的气息，也在此同时袁飞感受到了这都黄巨阵巨大的威能。袁飞甚至感觉到自己随时都会被这光亮轻易绞杀。

　　随即那男子便即带队一个挨一个的进了光亮之内。

　　那男子似乎已经忘记了袁飞等人的存在，连个招呼都未打便即进入其中。

　　袁飞几人见他们都进入了光亮之中，便也抬步想要混进去，但是那光亮在袁飞想要踏入之时陡然封死，将袁飞等人拒之门外。

　　而巨阵之后传来一声闷哼，似乎对于袁飞他们蒙混举动大感不满。

　　袁飞等人对视一眼，随即聚在一起商议，纷纷将自己的家底取出来，结果没有一件是类似于那年轻男子取出之物，像他们这般存在对于华而不实的东西尽皆看不上眼，莫说随身携带，就是看都懒得看上一眼，尤其是来到神魔一界之前更是将能够抛弃的东西全都抛弃了，随身携带的尽皆是法宝利器。

　　随即四颗大好头颅尽皆频率相同的摇晃起来。最后丧柩砸吧砸吧嘴叹了口气，从怀中取出一物，这物件乃是一颗龙眼般大小的桃核。看上去就是一颗普通桃核，没有半点特异之处。

　　袁飞、申屠陌、灵襄三人尽皆皱眉，这么一个桃核拿出来岂不是将对方当猴耍？定然会惹怒对方。

　　丧柩却一脸得意，将桃核托在胸前，一副这东西定能打动那声音之主的模样。

　　随即丧柩在袁飞耳边传音嘀咕了几句，袁飞哦了一声露出了然的神情，取过那桃核便即开口道：“前辈，我有沧澜江边万年紫桃木树的内丹一枚，不知此物可否请前辈放行。”

　　半晌之后门内传来疑惑的声音道：“子桃木树的内丹？那是什么东西？我听都未曾听闻。”

　　丧柩传音给袁飞，袁飞便照着丧柩之言说道：“此物乃是我们那一界的珍贵特产，内丹之中的果肉乃是天下至绝美味，闻一闻生津止渴，吃一口千年也不能或忘……”

　　一番话语说得袁飞都觉得嘴皮子发麻，心中也嘀咕着奇怪，他在有人一界也算有些见识，怎么从未听说过如此了得的紫桃木树？

　　不光袁飞，就是申屠陌也露出一副竟然还有此物的神情，似乎对于这内丹也有了想要尝一尝的兴趣。

　　只有巨尾妖猴灵襄微微皱眉，看了眼那紫桃木树的内丹，随即若有深意的看了眼丧柩。

　　那巨阵之后的存在似乎也被袁飞这一番可以说是天花乱坠的言语深深打动，二话不说便即开启了一道裂缝，将袁飞等人接进了都黄巨阵之内。

　　袁飞等人迈步进了巨阵之中，便即感觉身子猛然颠倒过来，原本明明是头朝上行走，但是此时竟然一下子变成了头朝下，不过这倒难不住袁飞等人，依旧保持两脚朝天的姿势向前行走，因为路还在他们脚上，而头顶之上是一片亮黄色的好似蜂蜜一般的光亮，光亮之中蕴含的威能不言而喻，一旦沉入其中便会被都黄巨阵的威能绞杀掉。

　　袁飞等人顺着仅容一人行走的道路一路前行，走不了十几步竟然走到了尽头，前面变成了一道天堑，虽然能够遥遥看到对岸，但这天堑之中氤氲着一团团的锋锐在来回交织，即便是袁飞等人也不敢妄自穿行。

　　就在几人皱眉纳闷之时，那声音再次响起：“将那什么树的内丹抛过来，然后我才能给你们架设金桥，叫你们通过。”

　　到了现在也没什么好犹豫的，袁飞手中抓着那枚桃核，径直投了出去。

　　丧柩的脸上却露出一丝不易发觉的古怪。

　　那桃核被一股吸力吸引，一忽便投到了对岸，十余个金色身影在对岸显现出来，一把接过桃核，放在手中仔细看了看随即陡然暴怒起来，喝道：“你们竟然敢欺骗我！真当我们皇都门卫们是傻瓜不成？”

　　袁飞和申屠陌两人心中尽皆一跳，扭头看向老鬼丧柩。

　　这老鬼嘿嘿一笑道：“这下糟了，没想到在半路上被他们识破了。”

　　申屠陌一双眼睛陡然瞪了起来，道：“那一万年的紫桃木内丹究竟是什么东西？”

　　丧柩一张俊脸上竟也显露出一丝不好意思来，低声道：“是我在玄牝一界之中带出来的十几颗桃子，然后在芥子戒指之中吃剩下的核，芥子戒指之中不过方寸之地，自然不好随便乱丢，是以我便将其带出来想要半路丢弃掉，结果忘记了，此时便取出来想要蒙混一下……”

　　申屠陌简直要疯了，这老鬼这种时候竟然做出这么不着调的事情，此时他们在都黄巨阵之中，对方是执掌巨阵的门卫，想要灭杀他们当真好似灭杀蚂蚁一般，在这都黄巨阵的威能下他们谁都撑不了片刻时光，这简直是作死的行为！

　　果然对面的都黄门卫暴怒之后，都黄巨阵立时发生变化，他们脚上的道路一下变得扭曲起来，并且在逐渐破碎成烟尘消失不见。

　　与此同时都黄巨阵的威能也开始从四面八方朝着他们挤压过来。

　　四人同时大呼不好，难道他们费劲千辛万苦来到神魔一界最后竟然死在了一枚桃核之上？


第0750章 失望

　　就在袁飞他们想要祭出护身光罩护住自身的时候，对面突然传来一声惊呼。

　　“竟然是种子！是真正的能够在都黄一界生长的种子！这次咱们发达了！把这个呈上去咱们就再也不用做这个门卫苦差了！”

　　随着这一声惊呼，那边的十几个身影立时晃动起来，袁飞隐隐然看到对方不知道施展了什么法术使得那枚桃核生出一片绿叶来。

　　而与此同时，他们脚上的崩碎的道路瞬即恢复如常，并且一座金桥凭空出现横跨天堑落在了袁飞他们脚下和脚下的道路连接在了一起。

　　那澎湃的都黄巨阵的压迫力量也瞬即消散而去，一切都恢复如常。

　　袁飞等人眼见着那几个身影捧着丧柩吃剩下的果核兴奋地什么也似，就差那舌头去舔的模样尽皆纳闷不已。

　　而那几个身影催促袁飞他们速速进入，随后便即融入都黄巨阵之中消失不见。

　　袁飞四人对视一眼一个个面面相觑，但是能够进入皇都之中怎么说也是好的。

　　几人不愿在这都黄巨阵之中久留，生怕那些门卫出尔反尔，生出什么难料的变化来，是以急急通过金桥，随即那黄亮色的巨阵好似幕布一般在眼前拉开，他们一下便融入一片奇异的世界之中。以至于他们都没什么心理准备去面对这一方世界。

　　这里看上去就好似是一个巨大的零散的城市，人族魔族妖族等等各种奇异的存在来往行走，即便是那些身高数丈乃至数十丈的魔族们在这里也都将身子缩小，变得如人族一般大小融入街路之中，所以这一界来往之物一个个模样古怪，可以说形形色色什么都有，不过说起来还是以人族居多，妖魔之属也只占三成左右。这倒使得袁飞他们站在这里并不显得多么突兀。

　　这座城市一改外面一片荒瘠平整得模样，建筑成群，有些建筑甚至高有百丈，一座座拔地而起极是雄伟壮观。街路之上也极其繁华，只可惜这里植被极少，偶然见到一两株植物也是被擒捉来的花草树木一族，被以神通固定在道路两旁，作为装饰点缀，无疑这些有自我灵识的花草树木一族就等于是被锯掉了双手双脚装进瓮中供人赏玩的‘人彘’一般，境地悲惨。

　　这里也有人界那般的店家酒坊，虽然建筑格局和袁飞所来的人界大有不同，但确确实实是如人界一般的买卖之地。这使得袁飞等人纷纷摇头，怎么到了神魔一界反倒好似回到了人间一般？半点都没了超脱之意？

　　这些坊店乃是贱业，一般都是被证道之辈带来的修士所开，也有一部分是颓废的神魔后裔所开，鳞次栉比，倒也是一番繁荣景象。

　　袁飞四人四处张望，各个脸上露出一丝失望的神情，原本他们还以为神魔一界之中会有什么不同，但是现在看来除了多些魔物在街上行走和建筑格局和人界不同外也没什么太大区别，半点仙气都看不到。而且这里的风气似乎极是靡费，空气之中都有腐烂的味道，处处都讲究奢华享受，四人心中都不由得生出怎会如此的念头。

　　皇都乃是一片占据万里疆域的广阔之地，在这一整片皇都之内并没有城市的划分，而此处因为乃是一个都黄巨阵进出的门户，所以停留的人物比较多，所以才如此繁华。

　　袁飞一进入这里便觉得怪异，最开始他没发现究竟是那里奇怪，但随后袁飞明白了，这里的人物魔物们只要是修为够高的便对于衣着有着格外的要求，他们尽皆衣着华丽，并且绝不是法力幻化出来的，都是以真正的布匹兽皮等等缝纫出来的。

　　在袁飞看来这简直是不可思议的事情！他想不通为何以这般的修为还要穿着缝纫出来的衣物。

　　在他们从都黄巨阵进来的同时，便也引起了许多人的注意，许多人物都带着几分惊讶的神情看着他们，显然在这弥天镜暴的天气之中能够进入皇都的人物少之又少。

　　尤其是这些目光发觉袁飞一行只有四个人后其中一些便即变得热切起来，内中隐藏着一丝丝的恶意和图谋。

　　袁飞他们都是人精，自然立时便感知到了这些图谋，虽然不知道对方为何会生出这般恶念。

　　几人对视一眼，随即便匆匆步入街道之中，七拐八拐的便远离了进入皇都的那片最繁华的区域。

　　最开始他们身后还有几条尾巴跟踪着他们，但是在袁飞这般人物携带之下转了几个圈，那几条尾巴便连自己都给绕晕了，只好抱怨一声重新回到原本所在的位置继续等待新人到来。

　　袁飞等人甩了尾巴这才碰头想要商量一番。

　　此时刚好有一个看起来闲来无事的五十余岁年纪的人族经过他们身边，这人一袭藏蓝色的袍子，看样子也是手工缝纫出来，修为也在脱胎期比袁飞略高一些，似乎进入这里更久些，袁飞便即上前询问：“这位前辈，请问皇居住在什么地方？”

　　对方长相略瘦，一双眼睛稍微细长一些，扫了袁飞等人一眼，随即呵呵一笑道：“你们是新进入神魔一界想要寻取天赋源泉的新人吧？”

　　袁飞也不否认，径直点头道：“确是如此，不过我们的运气真差，一到了这一界便遇上了这么一个鬼天气，两界穿梭未死却险些葬送在这风沙之中。”

　　那人点了点头露出一副了然的样貌，随即有些奇怪地问道：“你难道只带了这么几个人一起证道？”

　　袁飞面上露出一丝悲痛的神情，深深地摇了摇头道：“本来也带了数百同门，但其他人都被风暴卷走了，恐怕凶多吉少，哎！”

　　那人脸上也露出一丝可惜了的神情，啧啧两声随后道：“小子，如果真是这般的话你以后在这皇都之中的处境可就大大的不妙了，你的私产太少，连同门都被卷走，恐怕你也没什么东西能够进献给皇，没有叫皇满意的贡品，皇就不会给你封地洞府，你也只能如那些没了主人的非证道修士那般住在这废都之中，操持贱业，做些买卖营生，啧啧，当真可惜。”

　　袁飞一愣，随即奇道：“难道皇还要进献贡品？”

　　那人露出一副你真无知的神情道：“当然，除非你不想要饮用天赋源泉，更不想要一个安身之所，要知道你要是进献的礼物能够使得皇看上一眼，便能给你一块灵气充沛的修炼之地当成是家宅洞府，追随你的这些人都可住进去，一心一意的修炼神通，若是贡品更好，皇甚至能够给你一个虚实洞天，自成一方世界，从此之后携带在身边天下什么地方都能去得了了！但你若没有什么能够打动皇的东西的话，莫说封地，就是天赋源泉都别想见到。”

　　袁飞听闻此言当真是失望透顶，这就是他千辛万苦才来到的神魔一界？在人界修仙一界都没有这种贿赂龌龊之事，没想到到了这神魔一界反倒处处如此庸俗。

　　失望归失望但是他们已经到了这一界，难道还能退回去不成？

　　既然谈到了贿赂，袁飞便即问道：“不知道皇喜欢些什么东西？”

　　那人却并未直接回答袁飞，四下看了看后一笑道：“既然你找到我来询问这些便算是咱们之间有些缘分，来来，我请你们去喝一杯神魔一界的水酒！看看和你们那一界是否有什么不同。”

　　说着那人当先跨步进了不远处的一处酒家。

　　袁飞四人对视一眼，随即也跟了进去，这皇都之中的人物似乎都极其讲究十分注重细节，就是这一家普通的酒家也收拾的华贵无比，在袁飞眼中甚至当得上奢华二字了。

　　袁飞追随那人径直上了二楼，那人已经坐在窗边，面前的桌子上已经摆满了许多饮食。

　　这里连店小二都是结丹以上的境界，后厨更有可能是一位元婴修士，上菜做菜速度自然极快。

　　袁飞四人分次坐下，那人也不啰嗦便即回答起袁飞方才问的问题起来。

　　“这都黄一界贫瘠无比，什么都缺，但有一样东西从来不缺，那就是法宝，因为这里地面平整但矿脉丰富，炼制法宝相当容易。所以都黄一界从来都是以矿脉闻名天下。其他界的大修士乃至神魔之属们要想炼制法宝都要想办法通过众妙之门来都黄一界，炼制成法宝之后带走，可惜那些未被炼制成法宝的矿脉运送不出去，不然这都黄一界必定会成为其他各界之中最富裕的一界。当然每年光是出口炼制好的法宝也已经蔚蔚可观，若不然这一界早就被废弃掉了，根本没有那个愿意呆在这一片荒凉贫瘠的地方。”

　　袁飞等人听得连连点头，果然还是皇都之内的人物更了解都黄一界。


第0751章 什么都缺

　　那男子自斟自饮一盅酒，抿了抿嘴唇说道：“都黄一界之中什么都缺，从食物到布匹，你看看我们这一桌子菜虽然菜式不少，品类极多，但却都是一种叫做化百菜的菜烧制而成，这种化百菜算是都黄一界之中唯一能够高产的作物了，味道虽然能有百味，但吃多了便会生出腻烦来，甚至闻一闻都觉得胸中憋闷！虽然我等也不用吃什么食物便可靠吞吃吐纳天地之间的气脉生存，但总是如此不免叫人生出乏味来。所以这些仿若人界的茶馆酒肆便即兴旺起来！”

　　袁飞等人都是谨慎之辈，并未打算在外人之前吃什么东西，所以也并未太在意桌子上的菜式，此时听闻这老者之言便即细细观瞧，果然这些菜式虽然有鸡有鸭但却都是刀工雕成，又以法术做作一番而成！

　　“当然，这里最缺的还是人口，尤其是人族之中的女子，一些模样较好的妖族也是抢手货。尤其是那些龙宫之中的龙女更是难得之物。”说到这里这男子看了眼袁飞旁边的灵襄，微微点头道：“你若是想要封地和天赋源泉的话将这个少妇交上去一定能够得偿所愿！可惜是个猴子变化而来，不然若是天生这般容貌的话直接要个洞府说不定都是可以的！”

　　一直都不曾说话的灵襄闻言，双目陡然一闪，灵襄的性子虽然在这生儿育女的数年之中越显收敛，但性子之中的那股冷辣却是越发沉淀下来，旁人不犯着她自然相安无事，若是侵害到她她也绝非睁一只眼闭一只眼得过且过之辈！

　　那男子见到灵瞋目不由一笑，举酒当空一点，随意道：“就事论事而已，这位女子不必如此瞪人！”

　　袁飞自然是绝不可能将灵襄拿去换取天赋源泉的，就是拿这都黄一界来换袁飞也绝不会这么做！现在想来，方才他们一进入这皇都之内，那些怀有恶意和图谋的目光是为了灵襄而来。

　　这一界缺少女子倒也不奇怪，在有人一界之中女修士便极其稀少，能够证道飞升的便更少了，说是凤毛麟角也不为过，想必其他一界之中的女修士也是极少的。如此一来袁飞心中便即开始担心起柳诗来，她们早他一步证道登天，又全都是女子，若是去的地方不是甚好的话……

　　那男子见袁飞他们一时都没有什么言语，便从容一笑以箸夹食了几枚菜品，细嚼慢咽一番后接着言道：“除了女子之外最稀缺的便是植被了，想不到吧，在其他各界遍地都是的东西到了这里却成了最难得到的宝贝，那弥天镜暴的存在使得这一界所有的植被都生出本我意识来，说是植被还不若称之为妖物，而这一方土地之上矿物实在太过丰富了些，以至于土壤十分奇怪，一般的植被都难以生长，那些能够生长在这一界之中的植被每一株都价值极大，要是果树之类那更是无价之宝，一颗果树足以换取一座洞府，若是果子品类特殊的话换个洞天也不是没有可能！”

　　听闻此语袁飞等人茅塞顿开，原来那几个都黄门卫并不是傻了疯了，将桃核当成宝贝，而是那桃核本身在这样界确实是一件宝贝！一想到袁飞的玄牝口袋之中植被遍地，那桃树一片一片的秘密生长，袁飞四人便觉得脑袋里面的血液有点过剩……谁能想到他们费尽千辛万苦从有人一界带来了各种法宝在这里竟然一钱不值，根本不当成是宝贝的玄牝一界之中的树木植被却成了宝贝之中的宝贝！

　　世事难预料啊！

　　当然这也不是什么树木植被带到这里都能够有价值，袁飞玄牝口袋之中的树木之所以能够在这一界生长，一方面是因为他们原本是生长在息壤之中，被息壤孕育得极为强壮，适应力也极强，另外则是那婆娑双树的荫庇功劳，两者缺一不可！

　　虽然心中觉得事实就是如此，但袁飞心中依旧有些疑问难以解开，便即开口问道：“这位前辈，修仙之辈虽然讲究凭心而为，但在我们那一界之中修仙之辈尽皆是不好物欲之辈，即便是有些喜好也比较单一，但是我来到这都黄一界之后却发现这里的修士一个个似乎都耽于享乐，追求物欲极致，这和我们那一界的修士相比未免相差太大了些，不知这是何故？难道其他界位里面的修士都是这般模样不成？”

　　那老者呵呵一笑道：“这你就有所不知了，神魔一界之中虽然没有混沌之气掣肘，但修行上要想更进一步却更难，甚至可以说是难于登天！修行到了这一步肉身和神魂之内的能力基本上已经发挥到了极致，再想更进一步太过艰难！”

　　“你们新晋此地自然心中有着一股闯劲儿，但是若是修为一直难有寸进，甚至还有倒退的情况出现，可能保证这股闯劲儿不会在几十年内渐渐消逝而去，几十年内不消逝，几百年呢？几千年呢？数万年呢？况且被修仙之辈带来这一界的那些弟子族人们也不都是一心向道之辈，在人界之时修为虽然进境缓慢，但终归是只要你肯修炼修为便会有所增长，并且还有寿元限制，危机感十足，到了这一界几乎是于天地同寿的寿元，修为又一直难以寸进，是以人心就会生出懈怠，再者说一山还有一山高，不是那个修士都愿意一路攀登下去的！望着高山便心生疲惫的大有人在！”

　　见袁飞他们明白了七七八八，老者进一步道：“这么说吧，修仙到了证道这里就是一大瓶颈，一般人都会卡在这里难以再有寸进了！寿元近乎无限，肉身近乎不灭，这些修士们便没了危急之感，会生出享乐之心，沉迷在以往不屑一顾的物欲之中难以自拔。”

　　“好比以往术法幻化出一身衣袍，觉得方便无比！但是现在却觉得这些术法得来之物太过浅薄，不若真实存在的东西来得华丽厚重，以往餐风饮露也不觉得有什么辛苦，现在便觉得口中时时乏味，恨不得将所有的东西都舔上一遍尝鲜！说白了这些修士已经找不到自己存在的目标所在了，他们原本心中的道理在千百年的岁月之中被消磨得渣都不剩，为了使自己不觉得自己是一具没有寿元止境的行尸，所以才会生出这般多的物欲心思来。”

　　老者说着目光转向酒楼之外，看着街上的行人魔物淡淡的道：“他们只是找寻依旧自己依旧存活于世的证明罢了！”

　　随后老者转过头来，上下打量了下袁飞，随后微微摇头，叹息一声道：“心中最先生出这种变化的往往都是那些在各界之中一帆风顺，修为进境极快的人物，他们一路冲杀上来，虽然坎坷不少，但却修为速度极快，一旦在这一界修为进境一下变慢，数百年不变，甚至开始倒退，立时便会心生懈怠，这样的人物我见到的太多了，我看你年岁似乎也并不甚大，当以此为戒！”

　　袁飞一愣，随即心中思索一下自己若是数百年修为止步不前甚至逐步后退的情形，心中立时也觉得一阵晃动，难以预料得到自己到时是一番怎样光景！

　　不光是袁飞，申屠陌和灵襄两人也是心中警醒，暗暗提醒自己莫要消弭了心中奋进之精神。丧柩虽然安于享乐，但却从来没有忘记修行之事，是以反倒是他并不觉得有什么。

　　老者扫了四人一眼，随后一笑道：“这番话初入此界之时几乎人人都会听到，但是最后却都成了时间的奴隶，我等超脱了时间束缚享有无尽寿元超脱了混沌之气的束缚拥有了强横的近乎不灭的肉身的同时也失去了最宝贵的东西，不是么？希望你们能够例外吧！虽然这个可能性实在不高，哈哈哈！”

　　面对着老者的似乎带着一丝嘲弄的笑声，袁飞四人却尽皆愤怒不起来，顺着窗户看了看外面那些衣着华丽的修士们，袁飞等人终于明白那股挥之不去的腐烂气息是从何而来了！

　　按照自己的心中道理生存自然是没错，但要是没了奋进争先的精神那也和行尸没有什么区别。

　　袁飞缓了缓精神，见这老者谈性极浓，正好心中还有许多未知找不到人请教，接着问道：“前辈，晚辈知道这一界修行也有等级之分，但究竟是如何划分我等一直都未曾搞明白，还请前辈指教一二。”

　　老者指点袁飞道：“你现在是脱胎境界，你旁边这三位有两个是后天重塑的肉身，我看不透他们的修为，这女子却绝对是未被雷气的毁灭之力和生机之力洗炼肉身神魂的末流境界，想来这两个境界你们都已经知道了。”

　　“在脱胎之上还有入灭之境，入灭之后元婴所化肉身会再次成长，经过修行之后便是羽化升仙，最后便是合道成神，合道成神之后还有万物化一之境，这一方世界最高的也是最后的境界则是一化三生之境，这最后两个境界也被合起来成为是三生万物之境！若是到了三生万物的境界那便是和混沌之气相媲美境界了，可以万物化一，一化为三，三生万物，真的到了这个境界便也可以破碎包裹着这神魔一界的混沌之气的虚空禁制，彻底离开混沌之气构筑的世界，如混沌之气一般自己去开辟一片无限广大的世界。那时念头一生便是一方宙宇，念头一灭便是万千世界崩塌，啧啧！”


第0752章 三生万物

　　袁飞、申屠陌和灵襄三人尽皆一愣，竟然还真有这种境界。一个人真的能够达到三生万物的境界？念头一生便化生无数宙宇无限世界？丧柩似乎早就知道这些，并不如袁飞他们那般震惊，但即便如此也依旧在目光中露出一丝向往。

　　老者看着袁飞等人的神情，随即哈哈大笑起来，直笑得旁边之人侧目，袁飞等人挠头这才摇着脑袋顿住笑声道：“不要妄想了，三生万物这般的绝大境界乃是幻想出来的，根本不存在！至今为止这神魔一界已经存在了不知多少亿年，最高成就者也不过是天道一十三层之中的那些成神之辈，没有一个跨过成神的界限踏入万物的境界，所以你们只当这是故事听听也就罢了！”

　　袁飞等人闻听此言反倒长出一口气，尽皆点头，三生万物的境界实在是有些太过缥缈，太过庞大！一个人若是真的能够如混沌之气那般衍生出无数宙宇来实在是超出了他们想象的极限。甚至使得他们感到一股极大地压力，有的时候若是梦想太高太远，高到了自己都难以相信的地步之后便不是梦想了，反而成了一个极大地负担，甚至不能够盛载这梦想从而被梦想挤压成为齑粉！是以听闻老者后来之语他们尽皆都长舒一口气，大有如释重负之感！

　　虽然众人心中都是这么想的，但是念头这东西一旦因为一点点因由而埋在了心底，便会逐步成长起来，埋得越深以后生长出来的念头就会越壮大！

　　袁飞随即问道：“不知道皇究竟是什么修为？”

　　老者微微皱眉将声音略微压低道：“皇虽然不限制别人称呼他的名号，但若是称呼的太过频繁的话，便会被皇的神念笼罩，你们以后在整个都黄一界之中不管是那个位置，什么地方最好都谨记这条，万一被他关注上你们会知道什么叫做生不如死！”

　　见老者说得凝重，袁飞等人尽皆点头，心中暗暗牢记！

　　老者接着说道：“他的修为究竟达到什么程度知道的人极少，至少不是我这种存在能够知道的，因为他踏入神魔一界之后只在万载之前和万古荒神争斗了一场，当时的万古荒神虽然名号之中带个神字但却还没有达到合道成神的地步，最多也就是羽化升仙的后半层水准，他当初和万古荒神之战我也曾经遥遥观望过，他只能说是险胜而已，但其能够灭杀万古荒神将其彻底镇压便说明他的修为不在万古荒神之下，至少也是羽化升仙的后层境界！现在万载光阴过去，他的修为究竟如何，是否达到了合道成神的境界就不知道了！”

　　袁飞等人听闻这老者之言尽皆骇然，倒不是因为皇的事情，毕竟这些事情袁飞他们当初已经在金巴那里听闻了一些，他们在意的是眼前这老者竟然在万载之前便存在在这都黄一界，那这老者的寿元究竟是多少？就是一直自持自己三千多年的寿元的丧柩也立时脸上露出另外的神情来，不再似方才那般倨傲托大。

　　老者似乎看出他们的心思，长长一叹摇头道：“方才所说的行尸，我便是其中一只，我进入这一界两万余年，虽然经历了几次神魔一界的大事，侥幸未死，但却也早就消磨了心中的壮志雄心，呵呵！万载苦修，修为却未曾寸进，这种苦闷早就使我放弃修行之道了！现在我自己都不知道自己靠着什么念头活下去！有时候寿元无限也不见得是什么好事！”

　　袁飞等人相顾骇然，万载苦修，修为不曾寸进！这十个简单的字好似十根钉子一般钉进他们心中，原本他们虽有警醒却不够深刻，但是当这老者活生生的坐在他们面前说出这十个字的时候，这种震撼便太深刻了，直刺入骨！

　　老者举盅喝了一口酒，随即笑道：“这一界就是这酒水不掺假，味道醇厚真实！好酒呀好酒！”说着这老者一连饮了四五盅之多，面颊之上显出一丝淡淡的红晕。

　　袁飞等人都觉得奇怪，按理说他们这个境界酒水那还能对他们起什么作用，随即便想或许是这一界的酒水与众不同，不能和凡间酒水相提并论吧！

　　随后老者似乎谈性更浓，开口道：“不过皇究竟是否已经合道成神的秘密用不了多久就能够揭开了！”

　　申屠陌十分配合地问道：“这是为何？难道他又要和什么大人物争斗？”

　　老者一笑摇头道：“非也，不知道你们是否听过众神冥典？”

　　袁飞等人当初从金巴口中确实听闻了这众神冥典，但据金巴所言，众神冥典就是众神之间汇聚在一起，见面碰头，当时袁飞他们便知道金巴根本就不明所以，只不过是知道有这么一回事罢了，另外袁飞他们觉得众神冥典这东西距离他们实在太过遥远，是以也未曾深究此事，没想到此时这老者又提起了这众神冥典。

　　老者见袁飞他们一脸茫然便即接着说道：“众神冥典两万年一次，是神魔一界之中最盛大的盛事，沟通各界的众妙之门也只在此时完全开启！说白了就是这两万年来新出的合道成神之辈会在此时去众神大殿，得到众神的认可，被登入冥典之中，若是那人真的已经合道成神的话这次众神冥典他是一定会去参加的！”

　　“合道成神经过冥典录名之后，便不得再担任一界之主的职位，也就是说若是那人合道成神便要将这都黄一界和天赋源泉交出，交给其他人来掌管，而皇就会踏入天道十三层之中，被众神眷顾，与众神一起修炼，至于为何如此我虽然在这一界两万余载也不甚清楚！之所以和你们说这个，是叫你们考虑好是将手中的东西进献给皇，还是他的即位之人！这个和人界帝王更替一般，你们得想清楚！”

　　袁飞四人面面相觑，他们都是人精，自然明白老者言语之中的意思。新旧更替之时最为敏感，虽然他们不过是些微不足道之辈，但若是下错了赌注本来应得的好处便会变少甚至会生出变故。

　　袁飞几人真的懒得在这上面浪费脑筋，他们都是苦修之辈，不愿在这些事情上消耗过多的念头，要知道这些杂事一件两件或许不算什么，但却是个泥潭，一旦陷进去，一环套一环，日思夜想就无法自拔了！

　　袁飞和丧柩还有灵襄几乎同时想明白此中关节，随即便将这老者的这些言语尽皆斩杀，而申屠陌却是最后领悟的，毕竟申屠陌在官场之中打滚太久，心中多有纠缠！不过好在他也斩杀了这些念头，恢复清明，不然大有可能越陷越深沉迷于这些不重要的琐事之中。

　　修仙之辈寻求长生之路，就应该走一条笔直大路，那些弯弯绕绕不但浪费时间还易使人迷失其中。

　　那老者见四人尽皆未陷入这些纠结之中，目光微微闪动几下，捉起酒盅又自饮一盅。从头到尾这老者似乎都知道袁飞他们不会何其喝酒，是以一直未曾劝说。只是自顾自的吃菜喝酒。

　　随即老者一笑起身道：“你们初到此地想必没有地方安顿，今日天色不早，不若到我的洞府之中做客吧！”

　　袁飞心中略微盘算，他还有许多事情一要打听，这老者看上去是个好客健谈之人，又在这一界厮混了两万余年，正是打着灯笼都碰不到的相谈之人，是以点头称好。

　　老者一笑起身，从怀中取出一株被真元包裹的植物，丢在桌上，随即便引着袁飞他们出了酒肆。

　　申屠陌大感好奇，开口询问道：“前辈，难道这一界之中将这些草木当成是银两使用么？”

　　老者点头道：“在这都黄一界，草木难求，只有哪些拥有自己的洞府的修士们才能够寻找到稀缺的土壤，并在洞府之内养些花草，出门便采摘几株以真元裹了便可通行于皇都之内。那些操持贱业的商人收敛了这些花草之后便会上缴给皇都司，从而换取各种东西。”

　　袁飞等人面面相觑，这一界竟然拿草当钱，要不是亲眼所见，他们是无论如何都绝对无法相信的！

　　一想到袁飞玄牝口袋之中郁郁葱葱的景象他们便觉得脑袋里面的血液似乎又多了不少，而且有些缺氧……

　　申屠陌心中暗忖，早知如此他们早就应该从人界连根挖掘无数树木带上来才对，不过转念一想，这神魔一界有无数个层，无数个界位，他们根本无法知道自己会不会来到这缺少植物的都黄一界，即便知道了他们又哪想到这一界能够拿草当钱用？况且普通凡木凡草也经受不住两界穿梭之力的摧残，也就是袁飞的玄牝口袋之中有息壤这万土之源，那些树木也非是凡种……

　　总之一句话——谁他妈能够想到这些啊！


第0753章 老聃

　　这老者出了酒肆便道：“这里有一道禁制，不允许飞遁，不允许施展神通手段，所以咱们要离开这四颗光珠的笼罩范围。”

　　袁飞等人一愣，顺着老者的指点望去，果然在这一片城池四周有四颗乌突突看不出什么特别的明珠悬挂在空中，他们心生奇怪，他们并未感到行动受到什么限制，竟然一直都在禁制之中？

　　老者见袁飞等人面露不信的神情，一笑道：“不信你们尽可试试看看能不能够施展一些大神通，或者是飞遁之术。”

　　申屠陌微微运使魔气，感觉不到任何受制的情形，但就是飞不起来，袁飞也试验了一下，果然如此！几人尽皆惊叹这禁制根本就叫人毫无所觉，当真是厉害之极！

　　老者一笑，露出一副这些算不得什么的神情，在前引路。

　　一行人走出大约一里之外的距离这才步出了四颗明珠包裹的范围。

　　随即老者身上淡淡的光芒一闪，脚下凭空生出一只巨大的仙鹤来，这仙鹤栩栩如生，甚至连口中的口水的香气都浓郁真实，一身毛羽更是惟妙惟肖，逼真无比。

　　这巨鹤将袁飞等人一托便即飞起，双翅一振猛然高飞而起。

　　这皇都之内居高临下观望，看起来便好似被切割成无数零散的碎块一般，虽然大部分区域依旧是平整无比的模样，但偶然便有一处一看便是后天造成的高山耸起，亦或是一处巨大的奢靡庭院，松松散散的遍布在地面上。

　　没有花费多少时间，一行人便到了一处山脉之处。

　　这巨鹤振翅落在半山腰上，随即毛羽一震消失无踪。

　　老者微微一笑道：“我方圆十里便是我的封地，一晃两万年过去了，当初我在此聚敛土石构筑这座大山之后这山的模样便未曾变过，现在也是时候换换样子了！说起来，我这洞府久未有客造访了！”

　　在袁飞面前是一座大洞，这洞看上去年头久远，但却极富情趣，洞边以术法幻化出层层翠竹，竹间鸟兽奔驰嬉戏，虽然非是真物但也很有意趣。

　　洞上也有一匾，上面书有几个苍劲之中不失飘逸的大字，可惜这些文字不知道是什么界位之中的，袁飞并不识得，但是光凭这字的劲头便知道比怒向海的那观澜阁几个字要好上一万倍！

　　袁飞见到此景心中却不由得生出一丝奇怪来。

　　此时洞门大开，内中跑出一些门人弟子来，猛然见到跟在老者身后的袁飞等人似乎也有些意外。

　　老者道：“准备一桌好食好酒，我要和几位小友畅谈一番！”

　　这些门人弟子极为恭谨，尽皆称是，随后便去准备。

　　袁飞深深地看了这些门人弟子一眼，心中诧异，这些门人弟子竟然尽皆没有修为，也就是说本是凡人，被这老者得道飞升之时带进了这都黄一界之中，凡人飞升，啧啧，这老者看来修为不弱，不然绝对不能在两界穿梭之时庇护凡人这般脆弱的存在。

　　老者引着袁飞等人进入洞府之中。

　　在外面看这洞府不过是个普通的大一点的山洞罢了，但是一步踏入却物换星移，这里竟然是一处鸟语花香，繁花处处，放目望去足有万里之远的胜景气象！

　　老者一笑道：“都是些虚假之物，借以寄情，倒是叫各位见笑了！”

　　袁飞他们那里笑得出来，能够虚化出这么一个境地得是多么大的神通？至少袁飞等人现在就根本没有这个神通，甚至连边儿都摸不到！

　　眼前的一幕生动形象，甚至连空气都是清新无比，完全是一副旷世之外的桃花源的模样，那里有半点身在洞穴之内的感觉？

　　老者一笑道：“这并非是我的神通所化，而是这洞中本身便被熔炼进了这般的神通，这花花木木都是这洞自行显化出来的。”

　　袁飞赞叹道：“这难道便是洞府？”

　　老者一笑，不置是否，口中却道：“说起来洞府可是有许多妙用，内中地势广大，一般的洞府足有百里方圆，足以在其中生养万名人口，其实说白了这就是另外一个世界，只不相较于混沌之气打造的世界而言，洞府之中的世界比较枯燥，四下空空荡荡，一无所有，内中的东西都要靠熔炼进洞府之中的神通显化出来，洞府之上还有洞天，而洞天便不同了，最好的洞天内中的世界当真算得上是阔大无边，内中虽然也没有生灵存在，但却有云气有土地，甚至也有虚空星斗，乃至于天外世界！已经初具一方世界的模样了。”

　　袁飞听闻此言不由得微微皱眉，洞府和洞天要真是如此的话那还真就算不上什么了，旁的不说他的玄牝口袋比起洞天来都要高上一等！

　　随即袁飞又觉得他的玄牝口袋最开始也只有云气，也当得上阔大无边，头上也有一层虚空，就是没有星斗罢了，或许玄牝口袋本来就是一个洞天，被镇压了萧杀那人用来盛放玄牝之门！

　　袁飞略微恍惚了一下，随后问道：“这些洞府究竟是何人打造出来的？要想凿穿两界沟通空间，甚或是创造出一个稳定无比的这般阔大的空间应该不是一件很简单的事情。”

　　打造空间并不是一件很简单的事情，袁飞虽然化身成子丑灭天魔之后，可以运用子丑灭天魔的天赋神通打造空间，但要想打造一个稳定的巨大的空间却也不能，一个空间的存在也是有寿命的，袁飞打造的空间最多也就是十数年的寿命，寿命一到立时崩塌掉，甚或碰到了巨大的冲击力也会影响寿命，甚至直接被击碎，但是这洞府却不然，内中空间稳定至极，说这一方空间可以一直稳定的存在万年时间袁飞是一点都不奇怪。

　　而袁飞的玄牝口袋之内的玄牝一界的空间规格更加稳定，以往袁飞修为浅的时候还会担心那空间会经不起折腾，但是随着他踏入神魔一界之中修为暴增，又有继承自子丑灭天魔的空间之力来作为基础，开拓见识，已经清楚地知道玄牝口袋内中的世界稳固无比，那一方空间的寿元恐怕还有十万载甚至更多才能到头，虽然玄牝一界之中还没有无尽星空，但却也有一片虚空在上，可以后天扩展星斗，最重要的是玄牝一界阔大无比，至少袁飞在其中这么久就未曾发现玄牝一界的边界在那。

　　老者道：“洞府洞天都是自己生成的，并非是他人打造出来的，若说世界上有什么存在真的能够打造这样的空间的话恐怕只有那些合道成神之辈才有可能，甚或是如三生万物境界的混沌之气随意打造出来！”

　　闻听此言，袁飞心中不由得想起他离开有人一界之前，第二次见到寇海之时寇海对他所说的那番话，其中一句话萧杀也曾对他说过，他的最大的敌人不是那些神魔之属。当时他们未曾深言此时，袁飞问询他们也只是叫他心中怀有此念便可。现在想来，他们所说的自己的真正敌人或许就是混沌之气。

　　老者继续言道：“能到我等手中的这些洞天洞府或大或小都是在天赋源泉旁边自己衍生出来的，也可以说是天赋源泉的果实之一。”

　　袁飞等人一愣，申屠陌不由得眨了眨眼睛奇道：“果实？自己生成？天赋源泉不是水脉么？怎么会生出果实来？”

　　老者哈哈一笑道：“进入了神魔一界之后便不要再拿你们在各自界位之中的常识来判断这一界的事物，你们现在所见之物还少，以后若是有机会去到其他一界那才是开阔视野增长见识。等到你们去见皇的时候，或许会有机会见一见天赋源泉！”

　　此时老者已经引着几人来到了一处凉亭之中，此处微风习习，草香扑鼻，亭边一条小河蜿蜒而过，水中游鱼点点，追逐着一片片浮叶落花，一派轻松自然地气象，使得袁飞他们虽然知道这些尽皆是显化出来的假物，但却依旧感到心神一阵轻松。

　　老者的弟子十分麻利，此时已经在凉亭之中备置了酒菜，老者径直坐在石凳之上，袁飞等人也依次坐好。

　　老者挥手散退了那些弟子，看向袁飞道：“说了这么久你们都唤何名？现在你们也该放下戒心介绍一下自己了吧？总不能叫我在你们走的时候还不知道你们叫什么名字吧？”

　　袁飞等人一笑，袁飞道：“在下贾仁，这位是灵襄，丧柩和申屠陌。不知前辈如何称呼？”

　　老者微微闭目似乎是在沉思什么随后道：“你们唤我老聃便可。”

　　袁飞道：“不知老聃前辈仙乡何处？”

　　老丘摇头一笑道：“太久了我都已经记不住自己究竟是从何而来的了，不过我所来的那一界已经在万载之前崩塌了，即便记住了也毫无意义。”


第0754章 落入圈套？

　　袁飞哦了一声，心中不由得生出一丝感触，若是自己在这一界之中生活了数万载时光恐怕也不会记得自己所来的有人一界了吧，时间当真是一把无形的刀，寿元可以万载不休，肉身也可以万载不腐，但是人的这一颗心真的能够度过万载岁月而不迷失自己么？看看外面的那无数追求物欲耽于享乐的修士便知道了，他们以前也是一心天道之辈，现在却变成了这么一副模样，这神魔一界那里是什么乐土？分明就是一座坟墓！混沌之气将超脱之人放逐在这里竟然还有如此深意！想当初他们还觉得花妖金巴所说的放逐两字大为不妥，现在才知道或许根本就不是他们主动来到这一界的，而是混沌之气在背后推动着他们，将他们带到了这一界之中，将他们放逐在此，要用时间来抹杀掉他们。

　　或许只有千古圣人才能有一份永恒不变的心境吧！

　　老聃此时举酒当胸道：“外间的酒你们不愿喝，到了我这里这一盅酒却躲不过了，若是再不喝我老聃可要逐客了。”

　　袁飞等人闻言，虽然不愿喝却也盛情难却，并且这酒水异香扑鼻，醇厚无比，就是比元气圣女的七宝孕育葫芦之内的金精玉液也不遑多让，并不似有什么不妥的样子。

　　袁飞当先举盅一饮而尽，其他三人自然也是一般，这酒一下肚便是一股暖意横冲直撞，霸道无匹，袁飞等人尽皆脸上微微一红，不由得露出一丝惊异。

　　老聃看在眼中不由得哈哈一笑道：“看来你们是第一次喝神魔一界的酒水，这些酒可不同于凡间酒水，酒内有股精纯气脉霸道无匹，很是醉人！对于我等修士也大有益处。”

　　几人闻言尽皆赞叹，这一盅酒下肚袁飞等人的戒心便再放了放，随后便是推杯碰盏喝了起来，尤其是申屠陌本身便是好酒之人，以往他没了肉身自然喝不了酒，后来来此一界之前被袁飞重塑了肉身却也没什么时间喝酒，此时喝到这般醇厚美酒更是放开海量，换了小盅上了海碗。

　　老聃此时开口询问道：“不知道你们可有没有什么东西送给皇？要是没有准备什么宝物，最好还是去想办法狩猎一些花妖植物一族，虽然现在这一界之中像样的植物一族已经被收割得差不多了，许多名贵之种不是绝迹了便是被存放在那些修为高深的人物花园之中，很难找到能够打动皇的东西，但只要数量足够换取封地和天赋源泉还是不算太难。洞府洞天却是不用想了。”

　　袁飞自然不会说自己有玄牝口袋内中有数百里植物，只是连连点头应是。

　　老聃见道袁飞不愿说些什么，便即大有深意的一笑，不再去提此事。

　　一众人边说边谈，不知不觉间，菜过五味酒过三巡，老聃似乎有些不胜酒力，起身告辞道：“老聃醉也，要去倒卧片刻，诸位尽可在这亭中继续欢饮，若是困了倦了只要在心中想一下需要的东西，大到房屋小到床榻被褥皆可自行出现。”

　　说完老聃也不等袁飞等人开口，晃荡着有些高瘦的身子，红着一张脸边走边高歌曰：“有物混成先天地生。寂兮寥兮独立不改，周行而不殆，可以为天下母，我不知其名，强字之曰道……人法地，地法天，天法道，道法自然。”

　　袁飞本已经喝的有些迷醉，忽闻这老聃之歌不由得猛然惊醒，一身酒意尽逐去，这歌之中蕴含大道至理，一时虽然听不明白内中之意，却能够感知甚至是触摸到内中包含的那股悠然深意，一切似乎就在眼前触手可及，但却又好似在遥远之处难以捉摸。

　　人法地，地法天，天法道，道法自然。

　　这似乎就是这一界，不，这混沌之气打造的整个世界的真意。道之所指岂不就是混沌之气？但道法自然又当如何来讲？难道混沌之气之上还有什么了得的存在不成？不明白，不明白！

　　袁飞待要去找那老聃相询，却已经不见了老聃的身影，此时耳边响起丧柩的传音之语道：“此人绝不简单，咱们怕是落入了圈套之中。”

　　袁飞微微点头，对方所表现出来的模样实在是有些太过热心好客了些，一路之上对于他们几个的来历绝口不问一句，最多就是问了下他们的名字，反倒是老聃自己倒豆子一般的将这一界的情形一句句的说个清楚，并且几乎是有问必答，还讲授了许多这一界修士的事情，这种情形实在是大异常理。说老聃对他们没有所图他们是一万不信。

　　袁飞扭转头来，见丧柩和灵襄目光灼灼，丝毫没有醉意，就是刚才看起来已经大醉的申屠陌此时也都瞪着一对微红牛眼，哪有半点醉意？显然他们尽皆没有放下警惕之心。

　　袁飞传音道：“且等一会，等到老聃回来咱们便告辞离去，若是他有什么言语咱们就打将出去！大不了以脱世之宝撞将出去！”

　　其他三人尽皆点头。

　　袁飞等人也不去想象什么屋宇，就在这凉亭之中打坐调息，一方面化掉酒力一方面则是蓄养精神。

　　哪知道那老聃竟然一去不归，袁飞等人一直在凉亭之中枯等了一日，竟然再无他人前来。

　　袁飞等人尽皆有种不好的感觉，此时放眼望去，不见来路也不见去路，他们处在一片茫茫的原野之上，四周全是一望无际的草原。

　　袁飞起身道：“我看咱们没必要再等下去了，速速离开此地才是上策。”

　　丧柩等人尽皆点头，谁能想到刚到皇都之内便生出这种变故，无缘无由的竟然落在了这么一处地方之内，叫他们想不明白的是那老聃究竟要图他们什么东西，他们可不认为老聃能够预知他们有玄牝口袋，口袋之内还有无数植被。要知道玄牝口袋他们甚至都未曾带在身上。

　　袁飞等人驾驭起遁光猛然一起，朝着来的方向高飞而去。

　　以他们的遁速数百里应该很快便到，但他们一直飞了近千里距离竟然还没有到这一界的边缘，随即几人停下遁光，略微商议一番，随后袁飞身形一动朝着天空之上疾飞而去，小半个时辰之后，袁飞飞遁而回，脸色却有些难看。

　　其余三人纷纷询问，袁飞道：“这哪里是什么洞府，分明是一座洞天，头顶之上更有一片虚空，虚空之内星辰无数，我也不敢深入太远！”

　　洞天？

　　“看来咱们当真上当，落入圈套了！现在想来当初我曾问询老聃这是否是一座洞府，老聃却并未回答，是我等自己将这洞天当成了洞府！老聃在这一界两万载，想必修为绝对不低，又具有一座洞天，想来绝不是什么泛泛之辈，咱们早脱身造好！”

　　袁飞说着毫不犹豫的将脱世之宝祭了出来，四人一般心思，便想要撞破这一界。

　　就在此时天际传来遥遥的呼喊之声。

　　袁飞微微皱眉，循声望去，见有数个童子朝着这边飞来，这几个童子袁飞也识得，正是老聃的弟子，行桌摆菜的正是他们。

　　四人对视一眼，袁飞暂且收了脱世之宝带头迎了上去。

　　几个童子来到近前便即对着袁飞躬身一礼，其中为首的道：“几位好兴致，竟然走了这么远，害得我等好找，我家尊者已经醒来，正在找寻几位呢。”

　　袁飞言语淡淡的道：“老聃前辈已经醒了？正好我等要去向前辈告辞。”

　　几个童子应声道：“请随我来。”

　　袁飞随着几个童子一路飞行，也不见走出多远，最多也就是小半个时辰时间，便来到了一处宫殿之外，这宫殿建造得十分广大，占地数十里，黑柱青瓦，端庄肃穆，远远望去便好似盘卧在地的一条巨怪，颇具威势！

　　几个童子刚要入内，正好有一个青年男子从中走出，见到袁飞等人便躬身一礼道：“在下青竹，尊者临时有事已经去会好友了，叫在下听从几位吩咐，款待几位。”

　　袁飞等人一听此言便即心中冷笑，这分明就是拖延之术，袁飞声音越发冷淡道：“我等还有些事情要去处理，还请青竹小哥带我等离开此地。”

　　那青竹竟然没有拒绝，反倒一笑道：“尊者曾言，几位若是急着离去叫我等万勿挽留，说是怕几位将他这老家砸了，现在看来果有这个可能！”

　　袁飞等人一愣，就见青竹袍袖一摆，远处空地便裂开一道门户，门内流光闪烁，青竹道：“几位请！”

　　袁飞几个却心中生出犹疑来！

　　这门户莫不是什么圈套，万一一步踏进去进了什么禁制之中岂不是要糟？


第0755章 墟市

　　青竹见到袁飞等人的神情，似乎看透了他们的心思，一笑道：“几位，其实这洞天之内本就有禁制，你们可以飞遁，可以运使神通，但却绝对施展不了什么破坏力绝大的神通，不信几位可以看看能否破坏那边的一方青石。”

　　申屠陌闻言便即放出一道魔气，此时的申屠陌已经将玄泥紫金离火幡深藏肚腹之中，和肉身融为一体，再不分彼此，经过两界穿梭到达这一界之后，玄泥紫金离火幡内中的魔气更是飙升，而那四千魔卒修为也增长数筹，累加起来已经将申屠陌的修为推高了不知道多少倍，毕竟申屠陌乃是合并了数千魔卒之力的人物！

　　此时申屠陌一张嘴便是比以往凶猛数倍的魔气喷出。

　　这魔气凝炼如胶，在空中汇聚成刀，朝着那青石便即斩去。

　　但这一刀却在斩到青石的一刹那突然爆散掉，莫说将青石斩破就是痕迹都未曾留下半点。

　　申屠陌一愣，随即就要加大魔气继续斩击那青石。

　　袁飞却拦住申屠陌，向着青竹询问道：“这位小哥，我已经观察过这里并没有什么禁制之力也没有什么释放禁制的宝物，为何会有禁制出现？”

　　青竹似乎对于袁飞还有着一份恭敬，这份恭敬也不是装出来的，是对证道之辈的尊敬，青竹回道：“其实不论洞府还是洞天，本身都有禁制之力，洞府有一十道禁制，洞天则有一十八道禁制，这些禁制有些是先天生成，有些却需要后天炼制，我们这一座洞天便有一十八道禁制，而且我们这座洞天是洞天之中的洞天，一十八道禁制浑然天成，无半点外力雕琢，在这洞天之内，一十八道天生禁制束缚之下，就是那些合道成神的人物也发挥不出五成修为。”

　　袁飞等人尽皆一惊，原来洞府和洞天还有此用！

　　袁飞首先想到的是自己的玄牝一界似乎并没有什么禁制之力，不知道是什么原因。

　　青竹回答完袁飞便即再次一探手道：“几位请随我来！”

　　说着青竹当先进入那一座光芒流转的门户之内，一忽融进了流光之中。

　　袁飞等人对视一眼，既然青竹亲自带路，他们随即也依次踏进门户之内。

　　一步踏过门户，竟然真的回到了都黄一界之中，重新回到了那一座高山之上，洞口之外。

　　就在四人诧异之时，青竹一笑道：“几位请便，前往皇都之内的中心地带便可到达这都黄一界最热闹的去处，都黄城，皇便在那里设有宫殿，天赋源泉也在那里！”

　　随即青竹告了一声辞便即身形一闪重新回到洞中。

　　四人此时尽皆面面相觑，难道竟是他们以小人之心度君子之腹？老聃确实就是个好客之人并未对他们怀有半点不轨念头？

　　这一番经历使得一生都在尔虞我诈之中度过的四人大感不适应，在他们心目之中，老聃将他们囚禁在洞天之中才是故事应有的发展脉络。

　　半晌之后，袁飞等人对视一眼，随即便匆匆祭起遁光，一直行出了数百里也不见有什么异常，这才放下心来，但四人此时却尽皆心情沉重起来，彼此各有一番想法，都没有了言语。

　　袁飞四人并未直接前往皇都城，而是在皇都之内转了起来，一方面为了了解这一方世界的真实情形，另外也是因为他们并未琢磨好究竟给皇送上什么样的一份礼物既不使得对方觉得自己是一只肥羊，也不寒酸，虽然袁飞有了玄牝一界在手，比洞府还要高上一筹，但若是能够再得到一座洞府的话他自然也不会觉得累赘。

　　他们原本未曾料到还需要给皇送礼，是以并未携带什么东西，现在那弥天镜暴还在汹涌澎湃，他们根本出不去，即便能出去他们来的时候是顺风而行，回去自然要顶风前行，别看他们此来顺风路好走，顶风的话他们恐怕走不出百里就得被弥天镜暴给刮走。

　　不过他们也不打算回去找洪嫣儿从玄牝口袋之中挖什么树种，因为他们手中还有丧柩吃剩下的十余个桃核，这些桃核都能够在这一界生存，按理说都是这一界不可多得的宝贝，唯一使得他们感到有些烦恼的就是他们一旦将这么多的桃核一次性的进献给皇恐怕会惹出事端来，他们在人界是纵横无敌，但到了这一界就是小虾米，不得不小心谨慎。

　　一行人一直在皇都之内转了十几天，渐渐地对于皇都之内的情形有些了解。

　　原来这皇都之内总计有大城八处，他们进入皇都之处虽然繁华但却还当不上城字，只算是一个集散地罢了。

　　这一日他们便来到了这皇都之内的一座大城，破土城。

　　他们乃是特意来这座城的，因为这座城内有一座墟市，乃是这一界之中的修士魔物妖族们交流物品之用。

　　袁飞他们此来就是想要出手一枚果核，换取一些别的东西，使得他们不是那么扎眼，并且他们也曾听闻这里有走私而来的天赋源泉之水，甚或是洞府洞天都有得买卖交易。若是他们能够在这里得到满足的话，就不必去想办法接近皇了，毕竟他袁飞一次带了十万人马穿梭而来，需要的天赋源泉数量实在是太过多了些。恐怕皇不能给。

　　这座城市的繁华是毋庸置疑的，比人界的皇都都要繁华数筹，毕竟这里的人物都是有大修为的修士，构筑的建筑要么高耸入云，要么极近工巧之能事，这些都不是人界人物能够做得到的。

　　而且因为这一界乃是无数个界位之中来的修士们的聚集地，是以各种层次的文明都有，有些修士还在穿着仅能蔽体的衣物，有些修士却已经身着古怪的闪亮的金属衣着，更有的驾驭着好似鲸鱼一般的金属法宝，呼啸而过，总之是光怪陆离叫人眼花缭乱。

　　袁飞他们未在城中流连闲逛，而是直奔这里的地下墟市。

　　这墟市其实是开在一座洞天之内，出入口就在破土城中心地区的一个地面洞口之处。

　　袁飞等人穿市径直来到这墟市入口。

　　墟市入口之处站立着三名魔物，这三个魔物好似铁塔一般，豹口狼牙，一身气息蛮狠霸道，袁飞等人在这皇都之内走了这么多时日对于观瞧对方修为已经有了一些心得，此时便看出对方的修为和他袁飞乃是一个境界，在魔族之中被称为是盘胎的境界。不过他们乃是魔族本身便有天赋神通在手，不必去喝天赋源泉，是以算起来要比袁飞的境界高上一筹。

　　这三尊魔物见到袁飞他们径直而来便即拦在三人之前，其中之一扫了袁飞等人一眼，随即便看出来袁飞乃是连天赋源泉都未曾喝到的新晋之辈，至于袁飞身后的三人他们是连眼尾都懒得看一眼的。

　　其中为首的魔物眼珠转动几下开口道：“你们这般新人也来墟市？这里不是见世面的地方，我劝你们，若是没有什么好东西拿来交换的话还是速速离开为妙！”

　　袁飞淡淡一笑道：“我等是特意赶来，自然不会空手而来，还请三位行个方便。”

　　那为首的冷笑一声道：“你带了什么？若是法宝之类的话，除非是那些威力极大或者是非常特殊之物，否则一钱不值。”说着大手一伸，在袁飞面前摆动一下，显然是叫袁飞将他们的宝物拿出来给他们先过目。

　　袁飞早就不是愣头青了，东西若是交到对方手中还能拿得回来？

　　是以袁飞淡淡一笑道：“我等未曾听说这墟市还有要将交易物品先给看门之人过目的规矩。”

　　看门之人？袁飞言语说得委婉，但内中的意思却很明显，你们就是几个看门的凭什么要看我的宝物？

　　做人该软则软当硬则硬，若是连几个看门的都镇不住的话他们以后如何在这一界之中立足？即便对方修为较自己要高上一筹，袁飞却也不一定就怕了他们。

　　况且袁飞已经知道了都黄一界之内的规矩，那就是在这皇都之内是绝对禁止修士之间私斗的，若是出现私斗，便会被皇都禁卫捉拿，镇压起来，最少都是一千年起跳。当然若是在洞天之内，或者是沟通到其他一界争斗的话则皇是不管的！

　　是以修士一般情况下是绝对不会在皇都之内争斗，基本上都是去荒野之中或者是穿梭到其他一界争斗。

　　果然袁飞这一番言语虽然惹恼了对方，但对方却也不能拿袁飞怎样，袁飞也不再理会三人，径直迈步直闯墟市。

　　其实这三位看门的魔物还真就没有阻客的权利，袁飞好言相商他们便起了歹意，袁飞此时蛮横起来，他们却没了对策！

　　看着袁飞他们四个大摇大摆的走进墟市之中，这三尊魔物一个个眼中异光叠闪，咬牙切齿之间发出咯咯之声。为首的那个眼神之中闪烁不休，不知道是在想什么鬼主意。

　　袁飞一步踏入墟市入口，便即感到周身一冷，来到了一处阴寒之地，潮湿冰冷，这里地势广大，头顶上乃是无数岩石，间中有一根根巨柱沟通上下，这些沟通上下的岩柱放出淡淡的光芒，将整个墟市照亮，半点也不显得黑暗！

　　此时墟市之内已经有了一些散客晃动不休，人数虽不算太多，却也不少了。

　　这里的交易和人界的摊贩不同，来这里交流物品的都是以真元凝聚出自己所要交流的东西的模样，悬浮在修士身旁，有些人则是要找东西，则也是将所要找的东西以真元模拟出来。

　　两者若要交易便传音密语，一切都在无声无息之中进行，是以这里虽是墟市却绝对没有叫卖之声，安静得异乎寻常。

　　袁飞四人略微观瞧一圈，就见这里什么东西都有买卖，诡异的如神魂之属，平常的矿石法宝，珍贵的树妖植被，算得上是应算极其丰富。

　　但袁飞他们转了一圈却找不到可出手的东西，总是觉得对方的东西等级太差，值不上丧柩吸吮过的桃核的价值。

　　四人正觉得有些无趣，却看到不远之处还有一道门户，门户两边依旧有三名魔物把守。

　　袁飞心生好奇，便询问旁边的一个妖族男子：“这位老哥，请问那边的门户是做什么的？”

　　那妖族虽然看起来奸诈，但却也并未对袁飞他们动什么心思，略有些不耐烦的道：“墟市有三层都不知道的么？那里便是墟市第二层的入口，第二层交易的都是珍惜之物，第三层交易的乃是绝品。”

　　说着这妖族打量了下袁飞，见袁飞乃是个新人便露出一丝蔑视，随后道：“这些都和你们没有关系，要知道我进入这一界已经八千多年还未曾进过第二层。要想进入那里便要将宝物先给看守过目，确定等级能够进入之后才会放行。所以你们休想蒙混进去。”

　　袁飞却一笑，道谢，随后便即径直朝着那第二层的门户走去。

　　略微交谈数句，那几个一脸倨傲的看守竟然亲自将袁飞引入了第二层。

　　看得这妖族目瞪口呆。

　　袁飞四人进了第二层在这一层略微转悠一圈，这一层之内的交易物品果然要比外面档次要高上许多，并且这里的交易已经不再是修士与修士之间的交易，而是修士与墟市之主之间的交易，也就是说和外面的大市场不同，这里乃是墟市之主的私人地域，各种宝物的摆放也比外面要规整，并且最重要的是，在这里可以直接观瞧宝物模样，而不是修士幻化出来的形象。

　　不过这一界也不是袁飞所要停留的地方，是以袁飞他们略微看了看，并没有找到洞天、洞府或者是天赋源泉的踪迹，是以四人径直奔第三层入口走去。

　　这么一来，丧柩三人便被禁止入内，门两侧已经有了不少人在等待，显然也是被拦截在外的。

　　这是规矩，袁飞他们自然无法打破，是以申屠陌、丧柩、灵襄等人便即留在外面，袁飞径直进入第三层。

　　在进入第三层之前，他的桃核便被看守收走，说是为了展示方便。

　　袁飞在明白了规矩确实如此之后，也便将桃核交了出去。

　　和前两层的广大不同，这第三层极小，也就是数十丈宽窄，内中摆放有桌椅，看样子仅供数十人端坐而已。

　　而这一层最里端也是最高处，则摆着一张方几，方几之后站着一位人族修士，花白胡须当胸抛洒，一派仙风道骨的模样，并且看起来极渊博的模样。

　　袁飞也了解了下这里的规则，这第三层乃是拍卖之处，修士或者是墟市之主提供一些稀有之物，大家竞标购买，价高者得，修士出售的东西要将所售之物的十分之一的收入上交给墟市之主。

　　袁飞随意找一个角落坐下，细细观瞧这墟市的最低一层。

　　这第三层数十个位子坐了八成左右，什么种族都有，人族、妖族、魔族，这些修士全都全身灌注的盯着前面的台子上的老者，谁都未曾在意袁飞。

　　袁飞也看出来了，在座的修士也好、魔物妖族也罢，修为尽皆高深，没有一个是他能够看得透的，这使得他有种落入群狼之中的不安稳感觉。

　　其中有一个一脸钢髯的粗壮男子似乎感受到了袁飞暗中观察的目光，在袁飞看向他的时候蓦然回首，刚好和袁飞对视一眼。

　　袁飞就觉对方的眼仁之中空洞无比，却又丰富无比，只是这么淡淡的一睹，袁飞便觉得压力陡升。

　　恰在此时这老者手中托一枚起以丝绸包裹的光珠。

　　老者开口道：“这枚光珠全称宝蓝圣珠，产自龙宫一界之中，可以用来扩增洞府大小，这么一枚足以使得一座洞府阔大三成区域，还可给洞天附加一道禁制之力，旁的我也不多说什么，这东西在座的都懂。有想要出价的现在可以起拍了。按照物主的要求，起价是一万株草或八千株花。”

　　似乎这个价格不算太高，是以听闻老者的开价，便有不少修士纷纷举牌片刻时间便从一万株草炒到了五万株，最后这宝蓝圣珠被一名高瘦修士得手，不过这修士脸上也没什么欣喜之意，显然是肉疼自己花费的数量。

　　间中也有些华而不实的宝物出现，皆是满足物欲之物，甚至还有三名貌美的妖族被禁锢在圆筒之中出售，掀起了一阵不小的高潮，所售价值甚至比其他宝物都高。

　　袁飞先后观摩了七八场拍卖交易，全都是一些闻所未闻的东西，一般功用都集中在了扩展洞府，增加洞府洞天的禁制之力之上，显然这些修士都对自己的洞府洞天极为在意。可惜一直未曾出现袁飞想要的天赋源泉和洞、府洞天！

　　拍来拍等了许久，乃至整场拍卖已经进入尾声，许多修士已经开始准备离去，但去却一直未曾拍卖袁飞的那枚桃核，这使得袁飞心中略微起疑。

　　就在这时那老者突然开口道：“今日还有一颗果树种子拍卖，对方要求天赋源泉或者是洞府洞天用以交换！”


第0756章 拍卖

　　本已经准备离开的修士闻听此言尽皆一愣，随即便重新坐稳，目光灼灼的看着老者桌边仅剩下的一个漆黑方盒。

　　这方盒是拍卖开始之后送上来的，众人也未在意，没想到内中竟然是一颗果树的种子。

　　盒子内盛放的自然便是袁飞的那一枚被丧柩咂巴得没了味道的桃核。

　　袁飞见到自己的‘宝物’终于被取了出来，便也打起精神。

　　就听那老者言道：“这果核究竟能否在这一界发芽我也不知，主人允许老夫当场验证此物，众位看好。”

　　说着老者手中的黑盒之中的果核缓缓飘起，在空中缓慢的翻转几圈，将果核的每一面都展示给众人观瞧。

　　随后老者将一道生机之力注入果核之中，那果核颤动几下，坚硬的外壳竟然破开一道痕迹，随后一根幼嫩的细苗从那破碎的果核之处钻出，闪烁着一片嫩黄色的绿意。

　　这一丝充满生机的绿意在这都黄一界何其难以见到，一众修士不由得尽皆瞪大了眼睛。

　　老者不知从何处捏了一小把土壤丢在那桃核之下，随着生机之力的注入，果核之下也出现了细微的裂缝，从中钻出无数须脉扎进土壤之中，上面的嫩叶立时更加茁壮了几分！

　　老者见此便即收了生机之力，随即用一道真元小心的将这一枚果核包裹起来，保护起来，随后才点了点头看向众人道：“确认无误，这果核可以在这一界的土壤之中扎根发芽！各位可以出价了！”

　　一众修士一愣，其中一人问道：“难道这个果核没有底价不成？”

　　老者点了点头道：“此物主人的意思是价高者得，只换取天赋源泉或者是洞府洞天，当然若是价格达不到预期的话也不会卖！”

　　天赋源泉和洞府、洞天，不论在这神魔一界那一层界之中都是一件宝物，修士证道总是会带着许多门人子弟一同前来神魔一界，但却不可能为所有的门人弟子都去讨得天赋源泉，皇也不可能如此大量的供应天赋源泉，如此一来便会有人在黑市之中高价寻求天赋源泉，有了市场便一定会有人供应，慢慢的便有天赋源泉出现来满足大家的需求，至于这天赋源泉究竟是什么人从皇那里取来便不得而知了，乃是一个谁都琢磨不透的秘密。甚至按照传闻来说，这天赋源泉的供应者就是皇，至于皇为什么这么做便谁都不知道了。

　　市面上虽然很难见到天赋源泉，但却也并非是绝对弄不到的东西。而洞府相对于天赋源泉来说反倒是比较容易得到的东西，毕竟一般修士来到这里或多或少都会有些沟通两界之宝，这些宝物以此界神通配合一些独有的材料宝物祭炼一番不但可以扩大内中地域大小，还能添加禁制，就好比最开始拍卖的那枚宝蓝圣珠一般，就是专门用来增长洞府乃至于洞天的禁制的宝物。

　　洞府好得，但洞天却较难得到，市面上基本上没有洞天流通，因为洞天之属基本都是那些羽化成神之辈所有，这些人根本不需要什么东西，即便是需要的也不是市面上能够见到的，并且也不会拿自己的家去交换，所以洞天甚至比天赋源泉都要难以得到。

　　一众修士魔物妖物尽皆开始报价，但报出来的却全都是洞府，并且一个修士妖魔也就最多只有一个多余的洞府能够转让，而且一般转让的洞府上面的禁制都是三四道而已，品级都较低，是以这么一来，那一个都不能达到袁飞的要求，袁飞对于洞府可以说根本就没有多大的兴趣，他只对天赋源泉和洞天比较感兴趣，但是一座洞天绝非是一棵果树的果实能够换来的，即便有人有多余的洞天也不可能拿出来和袁飞交换，袁飞想要换取洞天也不过是说说而已，连他自己都不信有人会用一座洞天来换取一颗果树种子。

　　而天赋源泉这东西又是可遇不可求，一般修士得到了基本上都是马上服用，开启天赋神通，根本不可能存着不用，是以眼看着这种子拍卖便要流拍了！

　　老者询问三次，见没有更高的出价便即遗憾的摇了摇头，传音袁飞道：“这一场一众修士没有准备，是以找不到合适的价格，不过下一场有了此次的宣传或许会得到你想要的东西。”

　　袁飞却没什么兴趣在这里干等下一场，因为他知道，这种墟市并非是随时都有，一般都要月余时间才能有一次，他们可不愿意在这里等一个月的时间。

　　袁飞脑子转动一下，随即传音老者道：“若是有能够扩展洞天禁制的宝物也可，当然还要加上一些钱草才成。”

　　老者微微皱眉，以袁飞的这种连天赋神通都未曾开启的修为显然不可能拥有洞天一级的宝物，袁飞以桃核种子收取洞府、洞天便也说明了袁飞不可能拥有洞天，但是现在袁飞竟然要增加洞天禁制的宝物，这似乎于理不合，怎么说都说不过去。

　　不过这老者也是见惯了市面的，脑中不过将这疑问一闪，随即开口道：“光是一座三四重禁制的洞府不足以相抵这桃核种子，要知道一枚桃核种子或许算不上什么，但果树开花结果之后便是数百个果实，栽植在洞府、洞天之中，恐怕百十年后便是一座桃林，到时果实拿出来的话其价值便不可估量了。”

　　这个道理在座的修士妖魔们尽皆都懂，不然他们也不会为了一个果核种子拿出一座洞府来换，都黄一界的植被极少，更不用说果树了，若是真的能够培育出一座桃林来，那简直就是一座金矿一般，只要出售果实之前，将果实内的桃核震碎了生机便可永远把持一道生钱的财脉，对于任何修士妖魔而言都是一种难以抵抗的诱惑。

　　这种先例在都黄一界早就有了，修士沈三便是靠着一枚樱树种子发家，在都黄一界之中开拓了好大一片地域，并且门人弟子们尽皆得了好处，过得极为滋润。他们这些绝了向上之道的修士妖魔们此时追求的便是一个物用华贵，安然自得，随心所欲，一枚种子大有可能为他们带来这许多好处。是以一枚果核换取一座洞府绝对绰绰有余。

　　老者说完，那些拥有洞府的修士妖魔们便即将自己的能够增加洞天禁制的宝物纷纷取出，就连方才的那枚被人拍走的宝蓝圣珠也重新被拿了出来。

　　一时间场面有些嘈杂。

　　老者双眼微微眯着一扫，便将其中最有价值的选了出来，最终袁飞的一枚种子拍到了一座四层禁制的洞府外加一枚宝蓝圣珠，一枚温黄石，以及钱草一万的价值。

　　这个价格也算得上是少有的高价了！即便如此还有许多修士妖魔因为手头上未曾带有太多的宝物无法拍到这枚种子而叹息不已。

　　随着这一场拍卖完结，一切重归平静，买到物品的修士纷纷离开，而那些委托拍卖的修士妖魔们尽皆留了下来，逐一的进行交割，要知道墟市之主并非善人，还要收取拍卖产生的一成的费用。

　　这些都是在单独的保密情况下一一完成的，是以究竟谁拍卖了什么这些都是秘密，除了那掌拍的老者还有几个经手的人物外谁都不清楚。

　　袁飞枯等了小半个时辰，终于有人引着他前去交割。

　　袁飞随着那人到了拍卖场的后面，那名主持拍卖的老者已经闭目养神的等在那里。

　　老者面前摆放着袁飞此次拍来的洞府、温黄石和宝蓝圣珠，更有被收在一个小空间之内的一万钱草。

　　就见那洞府乃是一个四四方方的铜镜，镜中漆黑一片，看不见任何影像，显然这就是一件两界沟通之宝。

　　老者察觉袁飞进来，便即睁开眼睛开口道：“小兄弟，按例我们需要抽取一成的佣金，你的洞府自然无法分割，所以一万钱草我们收取八千，剩下的你看你是要温黄石还是要宝蓝圣珠？”

　　袁飞心中对于这些物品的价值并不甚了了，也就是在方才拍卖之时知道一些简单的行情，温黄石也可用于增加洞天的禁制，和宝蓝圣珠功效区别不大，是以袁飞便选择了宝蓝圣珠。

　　一枚种子虽然了不得，但是在这墟市之主的眼中也算不得什么太高贵的物品，这老者见识更大，袁飞做出选择之后便即将洞府和宝蓝圣珠两千钱草交给了袁飞。

　　交易进行的顺利，袁飞自然不愿久留，他甚至未曾检阅那洞府之内的情形，他的修为在里无论如何都显得有些低微，虽然袁飞不认为自己施展全部神通斗不过这墟市之中的某些人，甚至袁飞有信心能够灭杀一些人，但那种羊在狼窝的感觉使得袁飞周身都不舒服，这种感觉他已经许久未曾感觉到了，自然是早走早好！

　　随即袁飞便告辞离开了墟市第三层，一出来申屠陌等人便即迎了上来，袁飞微微点头，随即四人便即离开了墟市，循着来时之路要离开破土城。

　　就在他们即将离开破土城之时，突然有一名被门人弟子簇拥的衣着华丽，一身官宦子弟气息的年轻男子拦在他们身前，呵呵一笑道：“没想到在这里还能遇到旧识，月余不见兄台可好？”


第0757章 吴慈仁和贾仁

　　袁飞一愣，随即想起来这个长相阴柔好似官宦子弟般的男子是他月前被都黄巨阵阻住不得进入皇都之中的那名男子。

　　这男子当初以一些华而不实之物买通都黄门卫，率着四百门人弟子进入了都黄城中，袁飞对其没什么好印象，也没什么太坏的想法，虽然这男子临走之时未曾和他们说一句话，但这也算不得什么了不得的事情，毕竟他们本身也没什么交情可言。

　　对方笑脸相迎，袁飞怎么也不至于冷淡相对，便即一笑道：“原来是当初都黄巨阵之外的旧识，月余未见没想到在这破土城相遇。”

　　袁飞一边说一边打量对方，心中微微诧异，他看得出来这男子已经饮了天赋源泉，开启了天赋神通，甚至这男子身后的几人也有两个开启了天赋神通，显然这男子进献的东西大合皇的胃口，才换来了三份天赋源泉，袁飞可不认为那些毫无用处的毛皮香珠能够打动皇那般的人物，那些东西对于止心天道之人或许有用，但对于那些有心一步步前行攀登的人来说全是不值一钱的垃圾。

　　那年轻男子呵呵一笑，走上前来道：“上次走得匆忙，未曾动问兄台名号，还请兄台见谅。”

　　袁飞笑道：“我也不曾知道你的姓名，不是么。”

　　年轻男子一张脸上露出好似花朵一般的诡异笑容，道：“小弟姓吴，名慈仁，不知兄台尊姓大名？”

　　袁飞微微皱眉，道：“贾仁！”

　　年轻男子也是一愣，面上露出一丝诧异，随后两人大有深意的一笑，旁人或许不会感觉他们的名字有什么问题，但是他们两个却尽皆知道对方的名字大有问题。

　　一个是无此人另一个是假人，两人的名字算是撞在了一起。

　　一般来讲，即便是仇人遍地，但进入神魔一界之后便不需要再隐姓埋名，毕竟到了这里几乎就等于是新生的生命一般，原本那一界之中的仇人总不能追到这里来，即便有仇人也已经证道，神魔一界广大无边，有无数个层界，两者相遇的机会也实在是太过渺茫，所以实在没什么必要隐藏姓名！

　　但反过来说，若是到了这一界都要隐姓埋名的话，那就说明这人在这神魔一界之中有着极其厉害的敌人，好比袁飞便是如此，不管身处哪个层界之中只要暴露了名姓便立招杀身之祸。

　　那年轻男子笑道：“久别重逢即是缘分，不若小弟做东请贾兄去喝上一盏如何？小弟到此才知道这一界的酒水才是真正的酒。”

　　袁飞那里愿意和这么一个不明不白的人物纠缠，推辞道：“我们还有些急事要办，今次便心领吴兄弟的美意，他日有暇定当一醉！”

　　吴慈仁眉目一动，随即道：“贾兄我看你还未饮得天赋源泉，是不是缺少给皇进献之物？”

　　吴慈仁见袁飞目光一闪，却不置是否，便即一笑道：“贾兄，小弟刚刚得到一条门路可以得到数份天赋源泉，不知贾兄可愿意参与一下否？”

　　袁飞想都不想一口回绝道：“多谢吴兄弟美意，天赋源泉我等确实需要，但我等确有要事在身，不便久留，辜负了兄弟美意，抱歉抱歉！”

　　吴慈仁和袁飞又交谈几句，极力挽留，但袁飞却根本没有什么留下来的心思，随后袁飞便匆匆离开，出了破土城几人便即放开遁光一路狂飞。

　　申屠陌见袁飞飞得速度极快，眉目之中似乎有些心事，纳闷的道：“袁飞小子，为何不听听那娘娘腔有什么办法能够得到天赋源泉？”

　　袁飞眉目之中透出一丝凝重道：“咱们恐怕暴露了！”

　　申屠陌一愣奇道：“什么意思？暴露什么了？”

　　丧柩此时开口道：“咱们之前商量的以桃核换取天赋源泉和洞天、洞府之时便留下了祸端。现在想来当初设定这个拍卖要求实在是有些草率！”随后丧柩问袁飞道：“你确认在第三层区域之中没有这个吴慈仁在场？”

　　见袁飞点头，丧柩又道：“有没有什么比较特殊的人物关注过你？”

　　袁飞略微沉思，随即便想起他当初和一个一脸钢髯的粗壮男子曾经对视一眼，那男子一双眼睛空洞无比，单单只是对视一眼便叫他感到压力无穷，现在想起来那男子似乎是在试探他！

　　袁飞将此事说了出来，申屠陌此时急道：“你们两个在打什么哑谜？究竟是怎么一回事？”

　　袁飞道：“事情很简单，咱们若是不在外面遇到那个吴慈仁的话便没有什么，但一遇到他便说明出了问题，当初咱们在进入皇都之时曾经以一枚桃核贿赂那些皇都守卫，这件事虽然算不上什么了不得的事情，但却也很容易被人得知，那吴慈仁便最容易得知此事，毕竟咱们前后脚进入皇都之内，他们有大把的可能知道咱们以一枚桃核种子开启了都黄巨阵！”

　　“最重要的不是这些，而是一个月后咱们又在这里出手了一枚桃核种子，又恰好碰到吴慈仁被其所知，而咱们又未曾将桃核种子进献给皇换取天赋源泉，三件事叠加在一起，若你是吴慈仁的话你会怎么想？”

　　申屠陌微微皱眉思索道：“明明可以在皇那里轻松得到天赋源泉乃至于洞府，却跑到墟市来寻找天赋源泉和洞府，并且前后出手两颗桃核种子，我一定会以为你们手中定然还有许多桃核种子，正在找机会出手。”

　　随即申屠陌皱眉道：“这些不过是你们的猜测罢了，说不定只是刚巧碰上而已，另外皇都之内不是不允许私斗么，难道他们便不怕被皇拘禁千年？”

　　袁飞道：“连混沌之气都管束不了那些想要突破束缚之人，皇就算修为再高也比不上混沌之气，可见皇也未必便是万能之人！另外，现在正是这都黄一界新老交替之时，说不一定皇正在筹备去参加众神冥典，没有什么时间去管其他的闲事。而且我觉得吴慈仁方才拉着我说话挽留与我为的便是拖延时间……”

　　就在此时袁飞四人前方突然出现几个光点，粗略一观足有十余个之多。这些光点正是朝着袁飞他们这边疾飞而来。

　　袁飞等人自然第一时间发觉，丧柩冷笑一声道：“看来咱们所料不差！这些人正是奔着咱们来的。而且咱们的退路现在也已经没有了。”

　　果不其然，袁飞他们身后之处也有十余个点点光芒闪现，形成前后夹击之势。

　　虽然被人围攻，但是袁飞和丧柩、申屠陌和灵襄却并无什么惧意，反倒是脸上闪现出一丝狞笑，他们进入神魔一界之中已经有些时日，一直以来都对修士妖魔远远避开，这并不是说他们便怕了对方，只不过是因为袁飞身份特殊不想找麻烦罢了，其实他们早就想要一展身手，心中如猴抓般难耐了。

　　现在对方主动欺上门来他们索性大干一场就是。

　　袁飞很厚道的将地藏也放了出来，他们在这一界虽然见不到和尚，但却也知道皇和佛国一界并无瓜葛，两者之间的距离相差太远，足足隔着十数个层界，想要有瓜葛都沾不上边。

　　地藏一出来便即伸了个懒腰，叫了声好觉。

　　他进入芥子戒指之中便睡到现在。

　　袁飞道：“你不是想要收敛些神魔来开辟地狱世界么，现在机会来了，这些虽然还称不上神魔，但练练手当个地狱小卒还是足够。”

　　地藏摸了摸光溜溜的脑袋，环视一周，点了点头道：“有三个是脱胎境界并且是开辟了天赋神通的存在，其余的都是些末流境界，这样的水准实在是有些一般，也只适合做些狱卒之类的差事。”

　　袁飞心中知道地藏已经晋身菩萨境界，实际上比起他的脱胎境界还要高上两层，相当于修士之中的羽化升仙的境界，佛家修行虽然艰苦但也讲究慧根和顿悟，药师琉璃光如来佛六年修禅一朝顿悟，直接在婆娑树下化身成佛，地藏数十年修行又得到了净慧这尊阿弥陀佛的点化，这才到了菩萨境界，虽然在有人一界之中算是十分了得，但到了这神魔一界却也算不上是多快。

　　当然地藏的境界虽然够了，但他的信众较少，信仰之力还不是很充裕，支撑不了菩萨神通，是以地藏的修为还达不到真正的菩萨之境，最多也就是和袁飞这般的脱胎境界相差不多而已。佛门虽然可以一朝顿悟拔地成佛，但这信仰之力和神通却不能一蹴而就，还是要慢慢培养焙炼。

　　来人速度极快，片刻便到了近前，一前一后将袁飞等人围住。

　　为首的正是那个在墟市第三层之中和袁飞对视一眼的钢髯壮汉，这壮汉一笑，发出嗡嗡声响道：“几位走得好急，相见是友，洒家想要请几位去洞府之中做客，不知道几位可肯赏脸？”

　　袁飞哈哈一笑道：“你这胡须遮脸之辈也想要我赏脸给你？去了你的这层伪装再来说话吧！吴慈仁！”


第0758章 他界来人

　　那钢髯壮汉不由得一愣，随即手掌在面上微微一抹，便显现出真容来，连带着身上的骨骼都发出咔咔作响，慢慢缩小，最后显化出来的正是吴慈仁！

　　吴慈仁爽朗一笑，不知从何处摸出一把绘有桃花的纸扇，轻轻扇动，一副倜傥随意的模样，似乎对自己被识破丝毫都不以为意，不过依旧露出奇怪的神情问道：“贾仁贤兄，不知道你是怎么窥破我的伪装的，要知道我的这一手装扮之术就是羽化升仙的境界也不一定能够看破！”

　　袁飞眼中也满是惊奇之色，道：“吴兄弟当真好手段，我确实看不破兄弟的高妙手段，之所以认出你来……完全是我猜的！”

　　旁边的申屠陌噗的一声哈哈大笑起来。

　　而风度翩翩的吴慈仁闻听此言不由得一噎，手中原本扇得写意的扇子也不由得僵住了，一口气喘不上来，半晌说不出话来。

　　吴慈仁双目之中原本的不在意之色此时被羞恼代替，对方竟然靠着忽悠简简单单的一句话便将他的伪装破解，这乃是奇耻大辱，吴慈仁从鼻端发出一声淡淡的冷哼，道：“没想到竟是被贾兄猜出来的，既然贾兄知道我是何人，我也不拐弯抹角了，贾兄手上应该还有些种子，可否转让给小弟几颗？正所谓相见是缘，咱们相逢一场，小弟开口贾兄怎么也不会驳小弟的面子吧？”

　　袁飞还未开口，旁边的申屠陌当先冷哼一声道：“狗屁面子，你在旁处或许有些面子，但在我等面前屁也不是，趁爷爷我心情还未完全变糟赶紧滚蛋！不然爷爷我将你的娘儿们一般的漂亮脸蛋戳个十七八个的窟窿，叫你以后都没脸见人，只能拿屁股出来说话！”

　　申屠陌军伍脾性，什么脏话说不出口？这话还算是收敛的，要不然更脏的也能喷出来！

　　吴慈仁显然未曾料到自己会被如此言语侮辱，一张阴柔面孔陡然一僵，一团青气便浮现出来！

　　吴慈仁也不去对申屠陌说些什么，在他看来袁飞是对方的领头之人，他犯不上去和一只张嘴咬人的走狗说话，吴慈仁一双眼睛盯着袁飞道：“贾兄，你这个手下对人说话未免太过猖狂了些！”

　　袁飞一笑道：“吴兄弟错矣，第一这位申将军并非是我的手下。第二，申将军对人从不猖狂！”袁飞将人字咬得极重，吴慈仁只要不是傻得都能听出来袁飞在骂他不是人！

　　吴慈仁身后的以为白须老者冷哼一声道：“教尊，这小子既然如此不识好歹，何必和他们啰嗦，咱们自己去取便是！”

　　吴慈仁一张脸由青转红，瞳子里沁出几道血丝，手中的纸扇晃动得沉重无比，显然心头恼怒之极，张嘴露出一嘴的整齐白牙道：“既然贾兄没有什么诚意交在下这个朋友，在下也便得罪了，不烦劳贾兄，贾兄身上的东西小弟自己来取！”

　　说着对身后门人大吼一声道：“架金梁，请客入瓮！”

　　随着吴慈仁一声大吼，将袁飞他们包围的前后二十余个门人弟子，尽皆取出两面铜镜，一手一面，微微一晃，铜镜之中便即放出一道道好似梁柱一般的光芒，朝着袁飞他们头上脚下的空间照去。

　　袁飞等人一愣，不知道对方玩什么手段。

　　不过眨眼之间对方的四十余道光柱便交叉在一起，这些光柱竟然瞬即从光线状态化为了实物状态，彼此契合构筑成了上下两层巨柱落网将袁飞一行四人罩在其中。

　　随后这二十余个门人手中的铜镜一动，四十余道光珠在他们身后契合，眨眼之间便构筑出来一个巨大的笼子，将他们和袁飞等四人包裹在内。

　　这笼子之中的柱子彼此之间形成的栏格之间猛的拉出一道道光膜，瞬即将整个笼子之内的空间封死，使得这笼中和外界完全隔绝，自成了一小个世界。

　　袁飞静静地观瞧对方施展手段，倒不是他们不想趁着对方施展手段的瞬间杀出去，免得落入对方的手段之中，而是对方早有准备，速度太快，几乎就是镜子一晃的刹那之间一切都已竟被对方布展完毕！

　　即便身陷对方的笼中袁飞等人也并没有什么惧色，甚至依旧是一副轻松写意的模样。

　　这使得吴慈仁眉目之中多了一份凝重，开口道：“贾兄，我这镜中金梁能够将世界之中的一部分从世界之中割离出去，变成一只老瓮，你要是觉得皇会感知到这里你我之间起了争执，从而派都黄禁卫赶来那就大错特错了，不说皇能不能够感知到你我之间的事情，就算是感知到也无暇顾及这些小事，要知道皇正在为参加众神冥典做准备，闭关修炼，现在已经根本不再过问此界之事，不然你以为我等如何能够靠着贿赂门卫开启都黄巨阵？”

　　袁飞微微皱眉，心中暗忖：“原来如此，我说这一界怎么靠着贿赂便能通行天下，原来是主事之人在闭关，既然皇要离开这一界参加众神冥典，并且大有可能从此便前往天道十三层之中修炼已经成了心照不宣的事情，那么新旧交替之间自然有人要趁机浑水摸鱼捞些好处。”

　　袁飞随即奇道：“吴兄弟也不过是刚刚来到此界，怎么会对这一界的事情如此了解？”

　　吴慈仁嘴角微微一翘，淡淡一笑道：“我和你不同，我是特意赶来此界的，本质上和你们之中不明就里被放逐到这一界的人物完全不同。”

　　袁飞一愣奇道：“不是说谁都无法预测证道之后自己会去那一界么？吴兄弟如何肯定自己就会来到都黄一界？”

　　吴慈仁对于袁飞眼中的惊讶眼神十分满意，开口道：“谁告诉你我是刚刚证道的修士？难道我就不能从其他一界通过众妙之门来到这一界么？”

　　袁飞恍然，随即突然觉得对方大不简单，至少袁飞想不出一个人为何要带着门人弟子从另外一个层界之中冒险通过众妙之门来到这贫瘠的都黄一界之中。

　　要知道众妙之门并非是那么容易穿过的，除了两万年一次的众神冥典之时，众妙之门会完全开启外，平时最多也就是开启一道缝隙，这道缝隙狭小无比一般的大神通之辈都不能通过，尤其是那些羽化升仙修为之上之辈，更是绝对不能通过，相反修为越低的越容易钻进这道缝隙之中。

　　当然这还不算什么，穿越众妙之门最大的风险在于门后会有无数扭曲的空间，将道路引向歧途，一旦迷失在里面便永远都回不到任何层界之中，从而化为众妙之门之中厉鬼，时间久了就会变成另外一种未知的凶残东西，至于是什么东西袁飞也不知道，这些也不过是他道听途说之间得到的，真真假假袁飞也无法分辨。

　　丧柩闻听吴慈仁之言，微微皱眉，开口道：“这么说，你们的天赋神通不是在这一界开启的了？”

　　吴慈仁呵呵一笑道：“当然，我们费尽苦心来到这一界倒是十分想去见见皇，可惜皇已经闭关，我们根本没有机会去见他。既然见不到他又何来的天赋源泉？”

　　丧柩、袁飞等人对视一眼，尽皆看出对方眼中的不妙神情，皇若真的闭关，那么他们也没有了途径去搞到天赋源泉，如此一来他们岂不是要等到皇出关，甚或是下一界执掌天赋源泉的人出现才能够得到天赋源泉开辟天赋神通？

　　似乎是看破了他们的心思，吴慈仁笑道：“你们不必再想天赋源泉的事情了，因为你们活不到那个时候了，原本我只想好言好语的和你们讨要几枚种子，大家和和气气的好说好散，待到我用这些数种成就了大事之后，若有机缘再见面的话，我给你们些好处算是回报便可，没想到你们竟然不识抬举，甚至还开口羞辱于我，将我的一片好意赤诚当成是垃圾随意践踏。”

　　这些话说出来当真是要有一张厚脸皮，将抢夺强占说得娓娓动听，似乎还是为了袁飞他们好的样子。

　　说到这里吴慈仁脸上再次显出一丝怒意，冷声道：“我这人心善，并不愿意随意杀伤人命，所以，没有办法的我只好告诉你们一些你们绝不能知道的事情，只有如此我才能够狠下心来将你们灭杀掉，很不幸的是，你们已经知道了不该知道的事情，现在我也没有什么余地再放你们离开了。”

　　这个结果并不出乎袁飞意料之外，因为吴慈仁完全没有必要和他们说方才言语之中的那些东西，在他说出来的时候袁飞便知道吴慈仁不会善罢甘休。


第0759章 一触即发

　　袁飞环视周围的修士们，这些修士基本上都是末流境界，在他眼中算不上什么，不过其中有三个是开启了天赋神通的脱胎境界人物，这就不得不叫袁飞心生警惕，毕竟开启了天赋神通之后，只要对方不展示天赋神通，便谁都不知道对方究竟会有什么样的特殊能为。

　　往往哪怕是最不起眼的天赋神通，出其不意之间也会爆发出难以想象的破坏力，这也正是神魔一界之中的修士妖魔们最大的依仗，即便是亲朋挚友往往也不会叫对方知道自己的天赋神通究竟是什么，一旦到了动用天赋神通的时候便要务必置对方于死地，免得自己的秘密外流。

　　当然这是指羽化升仙之下的境界，到了羽化升仙之后的境界便不在意自己的天赋神通是不是被外人所知了，因为他们那个境界的争斗已经换了另外一种形式，再不是寻常模式。

　　袁飞传音道：“我对付这个娘娘腔吴慈仁，地藏你和丧柩对付另外两个开启了天赋神通的家伙，灵襄和申屠陌你们的任务重些，要扛住那些末流修士的攻击，待到我们灭杀了那三个开启了天赋神通的家伙再来助你们。”

　　袁飞短短言语便定下计划，其他四人尽皆没有异议，就是丧柩也不得不承认袁飞在调派人手作战上很有一套，这些事情都用不着他们操心。

　　短暂的吩咐完成，袁飞依旧还有一个疑问不得而解，问道：“既然吴兄弟是有备而来，并且来这一界似乎所图不小，那么为何会看中我们手中的区区几枚种子？这些东西对于那些止心天道之人自然是无价的宝贝，但在兄弟这般的人物眼中理应算不上是什么多么了不得的物件。”

　　吴慈仁对于袁飞的这番言语很是受用，冰寒的脸色微微缓解几分，随手从怀中摸出两个光团。

　　在手中晃了晃，这两团光团内中包裹的都是一枚发了芽的桃核种子，正是袁飞当初贿赂都黄门卫的一枚，还有在墟市上拍卖出去的一枚，没想到这两枚果核竟然都落入了吴慈仁手中。

　　吴慈仁呵呵一笑道：“非常不巧，我所来的那一界和都黄一界差不多，甚至被称为不毛一界，和出了名的贫瘠的都黄一界半斤八两，从名字上你便能够看出来区别，一个都黄一个不毛。”

　　“不毛一界和都黄一界之中只隔了龙宫一界，这都黄一界之中还有些原住民可供采摘饲养，我们那一界之中的原住民却早就已经被灭杀光了，是以我们那一界一切都是光秃秃的，所以对于这些果树种子有着比这一界人物更迫切的需要，当然这并非是我非要冒着暴露身形的危险从你手中抢夺这些种子的原因，至于真正的原因，我觉得你这样的将死之人也没什么必要知道了。”

　　随着吴慈仁话语落下，那二十余个修士猛然出手朝着袁飞五人悍然攻来。

　　袁飞这边早就已经有了计划，并且时刻都在防备着对方出手，是以在对方动的一刹那申屠陌等人便已经出手，立时便是一场混战，因为四周尽皆被镜中金梁构成的老瓮包围，是以争斗的范围很小，也正是因为如此越发显得这场争斗激烈无比。

　　袁飞和吴慈仁却尽皆未动，显然他们彼此都将对方当成了目标。

　　吴慈仁开口道：“我觉得你大不简单，虽然还没有开启天赋神通，但却给我一种危险的感觉，我的嗅觉从未出过差错，虽然修仙之辈尽皆是满手血腥才能踏入这一界，但你身上的血腥气却远远超过旁人，我给你一个机会，加入我的手下，做我的门人，我可以给你天赋源泉助你开辟天赋神通，如何？这是我对你的最后的善意，你可不要错过！”

　　袁飞淡淡一笑，“吴兄弟的好意贾某心领了，可惜，贾某不是寄人篱下之人，在有人一界之时贾某自幼贫寒，什么都做过，就是没有给人做过狗！”

　　吴慈仁眉头微微一挑，随即有些惋惜的摇了摇头，手中的纸扇微微一晃，朝着袁飞一点道：“既然如此你便给我死吧！爆！”

　　随着吴慈仁手中折扇朝着袁飞一点，袁飞猛然感到自己体内突然有一股力量开始爆裂开来，在迅速的膨胀着，似乎随时都要将他撑裂，炸得四分五裂。

　　吴慈仁看着袁飞道：“永远不要小瞧任何一个具备天赋神通之人，尤其是在你不知道对方的天赋神通究竟是什么的情况下！”

　　吴慈仁似乎料定袁飞必死，甚至看都不再看袁飞一眼，轻轻扇着扇子，扭头看向其他的争斗。

　　此时地藏和丧柩已经分别和两名开启了天赋神通的修士交手，这两位身具天赋神通的修士一个执掌的神通是撕裂，能够将空间撕裂出一道道的裂缝，并且隐身其中，不经意间从虚无的空间之中窜出施袭，叫人防不胜防，不过他碰到的是丧柩，虽然最开始出手的时候在丧柩的身上抓了一把，但随后便占不到什么便宜了，并且丧柩的肉身已经再次重新打造了一遍，内中有天河星沙又有息壤被玄冥真水和八万里音河交融之水调和，被两条真龙以雷电之力，大岚天火反复焙炼，其坚硬程度完全不输于一件高等的法宝，他那一抓并未伤到丧柩什么。

　　而地藏这一边的对手正是那个曾经插口的花白胡须的老者，这老者周身毛发暴涨，好似数根一般朝着四周蔓延开去，每一缕毛发最后竟然变成了一个老者，形成了不下三十余个老者，此时正在轮番围攻地藏，使得地藏的处境有些危险，不过这绝大部分是因为地藏没有什么狠辣的出手的原因，不知道地藏是未因为本性平和，所以曾学过狠辣的手段，还是因为其他的原因，总之此时的地藏的手段看起来都有些平常。

　　至于申屠陌和巨尾妖猴灵襄这边便激烈万分了，巨尾妖猴灵襄此时显化了原形，手中抓着那根电鸣闪闪，电弧跳跃不休的弼金坤弥棍，随手一挥便是电光一片，封住十余个修士的进攻路线，将他们牢牢地阻止在远处。

　　申屠陌随手放出了四千魔卒，还有他的那一千老部下将他围得水泄不通，朝着他的身上黏贴过去，在不停地壮大申屠陌的身躯，使其的魔躯越发成熟壮大！而那四千魔卒则朝着十余个末流之辈冲去，暂时顶住他们的冲击。

　　虽然这四千魔卒瞬即便被对方杀了个人仰马翻，但申屠陌不断喷出一股股魔气，帮他们恢复身躯，倒也显现出一番杀不胜杀的顽横态势来！

　　吴慈仁微微皱眉，没有料到自己这一方二十余人竟然没有一下将这四个家伙干掉，反倒是出现平手的局面，要知道他们这边可是有着两位开启天赋神通的人物，人数又众，从实力上来说完全压制住对方，应该一战即胜才对。

　　吴慈仁正要出手对付最厉害的丧柩，就在此时他的眉梢微微一动，脸上露出一丝诧异，朝着应该马上就要爆碎而死的袁飞望去……


第0760章 语言力量

　　吴慈仁扭头望去，就见本应该暴涨得快要爆炸的袁飞竟然周身皮肤红亮，原本暴涨的身躯此时竟然开始逐渐缩小，身形正在一点点的恢复如常。

　　“这怎么可能？”吴慈仁眼中露出一丝惊诧，随即双目微微一立，纸扇一点袁飞喝道：“以我之名，爆！”

　　随着吴慈仁口中的话语落下，袁飞好不容易靠着元婴所化的强横的肉身勉强压制下去的那股爆裂之意陡然膨胀起来，原本正在逐渐恢复的肉身再次像被吹起来的气球般暴涨起来，若是继续下去袁飞必然会被这股暴涨之力涨碎了肉身，爆成一堆齑粉。可喜这不是袁飞的本来的肉身，要是那具经受了混沌之气焙炼更经受了千锤百炼的肉身的话，这样的爆裂之意根本不会在意。

　　袁飞身上每一根筋肉都在膨胀，几乎是一瞬间袁飞的身形便涨大了一倍不止。

　　袁飞冷哼一声，面目一冷，在身体之中凝缩出一枚大钱般大小的噬婴吞轮洞来。

　　这噬婴吞轮洞一出现，便开始游走于袁飞周身，开始狂吸袁飞筋肉之中的那股爆裂力量，如海绵吸水一般的将袁飞的身形再次回复原状。

　　眼看着涨大的袁飞又恢复了原状，吴慈仁瞳子里的不可置信的神情更浓，再次探手以纸扇朝着袁飞一点喝道：“以我之名，裂！”

　　随着这声裂字出口，袁飞的肚子上陡然传来一阵冷意，就见袁飞的肚腹上包括衣服在内都裂开了一道巨大的口子，袁飞肚腹之上的筋肉正在以肉眼可及的速度翻卷着裂开。

　　这是一种难以抗拒的力量，这种力量摸不着看不见甚至难以抵抗，但这手段对别人好用，对上袁飞却没有那么大的用处了。

　　那割裂袁飞肚腹的撕裂之意还未破开袁飞肚腹上的皮肉便即猛然消失不见，好似被什么东西一口吞了下去一般。

　　吴慈仁此时彻底愣住了，自从他开辟了天赋神通之后，还是首次出现这种不明所以的情形。

　　他的语言神通无形无相，遇到哪些不明就里的修士往往一下便站在上风，对方再也难以转换位置。

　　袁飞虽然看起来轻易化解了吴慈仁的手段，但心中却也十分惊诧，对方的天赋神通叫他有种摸不着窥不明的感觉，若是不尽快知道对方的天赋神通究竟是什么的话绝不会有好结果，他袁飞能够凭着《盗经》的吞噬能量的神通接下对方的一次两次乃至三次四次攻击，却不一定能够接下对方的所有攻击。

　　袁飞双目闪烁起淡淡的蓝色光晕，在他的眼中整个世界开始逐渐变得简单起来，原本复杂的色彩此时被彻底摈弃，复杂的形状也开始变得简单。

　　到了这一界之中随着袁飞的修为的暴涨，糺蓝神光这门神通已经进化到了另外一种境界，不仅仅是等级升高了一等，而是变成了一个未知的神通存在！

　　就是裘南山来了恐怕也不再识得自己一手开创出来的已经脱胎换骨的神通。

　　这种情况也是在神魔一界之中经常发生的事情，从各界之中带来的种种神通到了这里都会发生一些变化，甚至变得连原本的主人都有些认不出来！

　　糺蓝神光将袁飞眼中的世界之中所有的复杂的情景尽皆变得简单，在袁飞眼中，世界再没有那许多的颜色，也在没有了远近之分，再没有那许多的棱角各个层面，也没有了前后左右，一切的一切化为了一层黏在一起的平面，就好似一张白纸，而复杂的事物则变成了白纸上最简单不过的几根线条，甚至眼前的吴慈仁也变成了三个小点而已。

　　袁飞在糺蓝神光重新规划的世界之中见到吴慈仁，袁飞不由得微微皱眉，目中露出一丝诧异之色，心中暗忖道：“原来如此！”

　　就在此时一头雾水的吴慈仁再次开口，“以我之名，破碎、燃烧、切割、撞击！”

　　袁飞眼中就见化为三个点的吴慈仁的口中飞出一个个充满了能量跃动的文字，这些文字就像是一个个的光团，在空中盘旋，随后朝着他撞击过来。

　　当破碎两个字撞击在大腿之上的时候，袁飞的腿上的皮肤便即开始龟裂起来，肉身开始崩塌起来。

　　当燃烧撞击在他的胳膊上的时候，袁飞的胳膊表皮开始传出一丝焦糊之气，表皮开始逐渐变黑碳化。

　　当切割撞击在袁飞胸口之时，袁飞的胸口陡然出现一道道的好似猫爪一般的血痕，这些血痕彼此交汇着朝着袁飞的皮肤深处撕裂下去，使得这些原本淡淡的血痕最终将变得好似深海巨沟一般骇人！

　　当撞击两个字贴在了袁飞肚腹之上的时候，袁飞的身子陡然一轻，好似风中的花瓣一般飞起，并且一股巨大的疼痛从肚腹之处荡起，瞬即遍布全身，袁飞就觉周身的骨头都有些发酥，好重的力道！

　　语言的力量么？这就是吴慈仁的天赋神通？袁飞看着在此时他眼中化为三点模样的符号的吴慈仁，随即嘴角流露出一丝淡淡的笑意！

　　这一下重重的撞击将袁飞沉浸在的糺蓝神光的状态一下撞碎，瞬即，简单的世界重新变得复杂。袁飞从那平面的好似一张纸上的只有线条和点的世界之中重新回到了现实的复杂无比的世界之种。

　　与此同时，袁飞体内的那枚噬婴吞轮洞猛然滚动起来，在身上的受到攻击的位置转动一圈，将那些正在不断释放破碎、切割、燃烧之力的语言的力量尽皆吸纳进了洞中，随着语言的力量被吞噬掉，袁飞的皮肤停止龟裂，停止崩塌，胳膊不再碳化，胸口的数道伤痕也不再继续变深，除了已经发挥了全部作用的撞击之力外，袁飞将其他的语言力量未曾释放出来的力量尽皆化解！

　　这一切都在袁飞被撞击的力量击中之后身子还在空中翻滚之时完成，当袁飞在空中刹住身子之后，那些伤害他的语言的力量已经彻底消失。

　　幸好只是这么一瞬间的攻击，袁飞元婴所化的肉身虽然没有原本的肉身那般坚硬难以损坏，但却也不是那么容易被破坏的，毕竟也是雷电的生机之力凝炼出来的肉身。是以袁飞只是被吴慈仁的语言之力伤到表皮而已。

　　眼见着自己的天赋神通竟然又落在空处，力量尚未发挥出来一成便即消散无踪，吴慈仁双目之中闪过一丝费解，脸上的神情变得越发凝重起来，双目闪闪似乎要将袁飞看透。

　　袁飞的眼中却透出完全和吴慈仁相反的神情，一种将对方看透了的意思清晰地从袁飞眼中传递出来。

　　这丝看透的眼神之中还蕴含着一种有趣好笑的念头，甚至是一丝取笑嘲讽，使得吴慈仁心中微微一紧，下意识的想要遮掩什么。这是一种好似被袁飞剥光了的感觉，这种感觉使得吴慈仁有种恼怒之感。

　　吴慈仁冷哼一声，双眉一立，一张阴柔的脸上显出一丝凌厉杀气，这还是他脸上首次显出这种务要置袁飞于死地的神情。

　　吴慈仁双目陡然一合，眯成一条细缝，嘴唇之中默默念诵，即便是袁飞的耳力也听不清楚一丝半点。

　　袁飞心微微一禀，对方毕竟是开启了天赋神通的存在，正如吴慈仁所言，面对这般人物绝对不可大意！即便知道了对方的神通究竟也不一定就真的能够推测出他的运用神通的方式。

　　就见双目之中糺蓝神光重新吞吐，但要想进入方才那般的将复杂化为简单将立体化为平面的境界却并非是那么容易的事情，总也要有个酝酿的过程，袁飞对于这个过程还不是特别熟练！

　　是以这个过程或许会很快，但也有可能会很长，总之是要有些碰运气的因素，方才进入的极快，但是现在却迟迟进入不了。

　　袁飞猛然感到有一种饱含着各种力量的东西从吴慈仁嘴中不断喷吐出来，随后这些力量便充斥在他身边的四面八方的所有位置之中，将他身周的空间尽皆充斥得满满的，虽然这些力量并未一下子朝他攻击过来，但却在他身边好似暴雪一般越积越厚，甚至将他掩埋起来。

　　虽然是看不见摸不着的力量，但袁飞就是不敢妄动一下，袁飞可以清楚地感觉到他们的存在，更能感觉到这力量的凶恶程度！与此同时袁飞的护身光罩猛然闪烁起来，炽烈的光芒将袁飞包裹在内，之所以如此，是因为袁飞感受到了巨大的威胁。


第0761章 吴姑娘

　　吴慈仁依旧在低声念诵着，丝毫没有停下来的意思，而此时将自己以护身光气紧紧包裹住的袁飞终于重新进入那个简单的只有白色蓝色两种颜色的世界之中。

　　此时的袁飞清楚地看到吴慈仁嘴中喷出一个个文字，汇聚成一条河流，奔涌着正在不停地在他身周围堆积。

　　在袁飞眼中此时的他已经被文字掩埋，四面八方全都是层层堆砌的文字，这些文字尽皆是如切割、撕裂、砸、撞、冰冻、燃烧之类的充满攻击力的言语。

　　现在就算是袁飞已经看透了对方的天赋神通，也已经无济于事，因为他已经完全陷入了对方的神通之中，被对方的神通彻底掩埋。

　　袁飞肚腹之中的噬婴吞轮洞也开始逐渐壮大起来，但袁飞却很难将其遍布全身，若是对方的这些语言力量尽皆一起攻击过来的话，最多也就是护住自身躯干不受伤害，剩下的四肢恐怕都要遭殃。当然若是袁飞肯将噬婴吞轮洞喷出挡在身前的话对方的攻击威力定然会大大减弱，不过《盗经》神通一直都被袁飞当成是保命的根本，不到万不得已的时候袁飞并不想将其暴露出来。

　　语言看起来是薄弱无比，不带有任何杀伤力的东西，轻飘飘的一闪即逝，最多也就是在空气中停留片刻而已，一阵小风便能将他吹散。

　　但看似单薄的语言背后却隐藏着杀人不见血的刀，莫说证道境界的修士，就是凡间乡下的村妇老妪都能以此戳断旁人的脊梁骨，可见语言背后所隐藏的杀伤力有多大。

　　一个善于操纵语言的人无疑是可怕的存在。

　　终于吴慈仁嘴中吐出的最后两个字——毁灭，这两个字一汇聚进那将袁飞掩埋的语言坟墓之中，整个语言构筑的坟墓陡然暴动起来沸腾起来。

　　袁飞被这些文字掩埋着立时感觉到了这种变化，就好似是一个点燃的爆竹丢进了爆竹仓库之中的一般，原本静静堆积的亿万爆竹轰然被引动，爆炸起来。这是一番怎样的混乱？每一个语言就是一个爆竹，袁飞此时身外堆积的何止千万个语言文字？

　　各种各样的充满暴力气息的狂暴力量充斥在一个不到百丈的空间之中爆炸开来，袁飞瞬即被这股驳杂的力量从糺蓝神光的简单世界的状态之下逼了出来。

　　袁飞的炽烈的护身光气一下便被吹熄，此时袁飞别无他法，双手一撑，猛然祭出一个个巨大的空间光罩将自己一层层的包裹在内。

　　这是袁飞从子丑灭天魔那里学得的本领，虽然仅仅是勉强模拟，但在袁飞证道之后修为暴增的情况下也学了个七七八八，有那么几分模样。当然和化身为子丑灭天魔之时施展的空间之术还有一定的差距，毕竟这空间之力还是要天赋神通施展起来威力最大。

　　吴慈仁一愣，空间之力，天赋神通？这贾仁竟然也开启了天赋神通？不过转瞬之间吴慈仁便明白了袁飞此时施展的绝对不是天赋神通，而是不知道从何处学来的神通手段。

　　看起来袁飞护住自己的一层层的空间依旧抵挡不了语言之力！被语言的力量一层层的击碎，不过这乃是袁飞有意为之，袁飞知道自己并未化身子丑灭天魔，所祭出的空间之力远远不足以抵抗对方的天赋神通的威能，即便能够抵挡也不能如此消耗。

　　是以袁飞将胸前的空间壁打造得最脆弱，如此一来首先破碎的便全都是袁飞身前的这一处空间位置，汹涌的语言之力便从这个位置挤了进来，朝着袁飞碾压过去。

　　这刚好合了袁飞的意，因为噬婴吞轮洞正在这里等着他们。

　　此时的情形便是袁飞主动地打造了一个巨大的漏斗，将对方的语言之力全都收敛装进了噬婴吞轮洞之中。

　　吴慈仁也注意到了这般情形，他的语言之力竟然完全伤不到袁飞，好似水遇到海绵一般，不知道被什么东西吸摄，消失在袁飞身前，这是吴慈仁百思不其解的事情。

　　本来事情发展应该是身具天赋神通的他以莫测的天赋神通叫袁飞绞尽脑汁难以揣测才对，但是现在事情却翻转过来，一个毫无天赋神通的人竟然叫他这个身负天赋神通的人捉摸不透，看不出他的手段，这简直是本末倒置。

　　吴慈仁双目之中光芒一厉，猛然开口吐出一个字来：“爆！”

　　随着这个爆字飞出落在无数正在释放着狂暴的力量的文字之上之后，这些不停往外释放力量的文字尽皆一滞，随后略微收缩了下，紧接着轰然爆裂，一下将内中蕴含的力量全部喷吐出来。

　　袁飞身边百丈本就已经是一片凌乱的世界，各种各样的力量在不停地释放着威能，但现在这凌乱的世界陡然统一起来，化为一股爆裂的力量，轰然爆炸，无情的毁灭一切。

　　这巨大的爆炸力再也不能被控制在百丈之内，轰隆一下将整个镜中金梁构筑的老瓮炸得震颤起来。

　　吴慈仁眼中露出一丝冰冷之意，如他们这般的存在那个手中不是鲜血淋漓？那个不是踏着尸山血海走进神魔一界？这神魔一界之中所有的证道之人没有一个是易于之辈。

　　其他的争斗之士也被这股力量波及，一时间尽皆停止了争斗，双目朝着吴慈仁望去。

　　吴慈仁见自己的语言之力将百丈范围内尽皆化为一片零碎的虚空，甚至已经将空间都破碎掉了，那个贾仁身处在这般的狂暴力量之下定然是化为灰烬，即便肉身强横依旧不死，但也一定会被切割成无数块。

　　吴慈仁手掌晃动一下，取出一座座铁锈般颜色的墓碑，就等着语言的爆炸力量散尽之后将袁飞破碎的肉身收聚起来，镇压起来，相信袁飞这种刚证道的修士最多只要被镇压五百年便会彻底丢失灵性彻底死亡。

　　吴慈仁的手下也尽皆是这般心思，在他们看来一个连天赋神通都未开启的刚刚踏进神魔一界的修士怎么可能是吴慈仁的对手！更加不可能抵抗得住方才的巨大的爆炸。

　　但就在这些修士准备掉头去重新对付申屠陌一行人的时候，其中几个眼中猛然流露出一丝惊恐之意，嘴巴不受控制的张开，指着吴慈仁身后，想要开口说些什么。

　　吴慈仁乃是个灵透人物，即便是在这种情况下依旧未曾大意，猛然发现这些修士的目光之中的惊恐之意，心头砰然一惊，知道身后不知道发生了什么变故，不知道是不是方才的爆炸使得这老瓮之中秩序絮乱，他的神念也受到影响，此时竟然感知不到身后究竟发生了什么。

　　吴慈仁也是极有机变之人，发觉不对，第一时间想到的不是扭头去看，而是身形一动便想要逃走。

　　但他猛然一动却嘭的一声撞在了什么看不见摸不着的透明的东西上。

　　而此时他身后出现了一尊身材瘦长，满身红褐色的钢毛，面目好似狐狸一般的神魔，正是袁飞化身的子丑灭天魔，吴慈仁撞到的自然便是子丑灭天魔的天赋神通构筑的空间障壁！

　　此时的吴慈仁已经被袁飞关进了一个狭小的空间之中。

　　袁飞的神魔身影不过一闪瞬即恢复人族原状，矗立在包裹着吴慈仁的空间之外，手指轻轻地弹了弹空间障壁，发出两声悦耳的轻鸣，随后道：“吴兄弟，呃，或许我应该称呼你吴姑娘更贴切一些。现在是不是应该叫你的门人们全都呆在原地不要动呢？”

　　吴慈仁听闻袁飞之言，猛然一惊，眼中流露出一丝震惊，随即强自镇定，冷笑一声开口道：“贾兄真会说笑，什么姑娘小姐的，怕不又是贾兄在胡乱猜测的吧！还有，贾兄你以为以这么一道空间障壁便能够困得住我？”

　　袁飞呵呵一笑道：“为兄这回却不是猜的了，我是十成十的确定吴兄弟是个女儿身！至于这空间障壁能够禁锢住吴姑娘贾某也不大清楚，不若姑娘试试击碎这空间障壁出来。”


第0762章 遁走

　　袁飞一口一个姑娘的叫着，似乎认定了吴慈仁十成十的便是一个女子，这叫吴慈仁的目光之中有一种冰冷的东西在缓缓流淌，此时的他的杀意比任何时候都要凌厉强烈。

　　周围修士见到吴慈仁竟然被袁飞一下困在了一个空间障壁之中，尽皆大惊，其中两个开启了天赋神通的修士身形一动便要前来救助，但地藏和丧柩怎么会给他们这样的机会，施展全部修为将两人拦在原地，死死拖住他们。

　　吴慈仁露出一口白津津的整齐牙齿，随即轻声念诵道：“破破破破破破破破破……”

　　随着吴慈仁的声音一层一层的叠加起来，他和袁飞之间的空间障壁开始出现一个个的蜘蛛网般的龟裂痕迹，就好似被巨锤敲击般，一个个蜘蛛网般的裂痕不断地出现，彼此不断的叠加，将一道空间障壁变得体无完肤，终于这道空间障壁再也无法承受这般的破碎，好似被击得粉碎的琉璃一般爆碎崩塌，袁飞的空间障壁竟然被吴慈仁如此轻易的击碎。

　　袁飞似乎也有些意外，不过却并不怎么太在意，袁飞击掌赞叹的道：“好厉害的天赋神通，掌握了语言的力量做起事情来就是这么简单容易，嘴皮子动几下便轻而易举的将我的空间障壁破碎掉！这不由得使我想起我们那一界之中的官老爷们，他们尽皆是些掌握了语言力量的人物，嘴皮开合之间便能呼风唤雨，在凡人的世界之中几乎无所不能。”

　　吴慈仁并不理会袁飞的言语，一步从破碎的空间之中踏出，但此时的吴慈仁脸上完全被凝重取代，并没有一点从空间障壁之中脱身出来的喜悦。

　　因为他发现自己虽然破碎了一道空间障壁，但是在这层障壁之外还有一道空间障壁，这种障壁看不见摸不着，谁知道还有多少道空间障壁在外面等着他？

　　袁飞此时就好似是站在笼子之外围观的看客，一脸轻松写意的站在那里，双手随意的背在后面，便好似在观瞧笼子之中被关着的猴子一般，这种充满羞辱的目光，使得吴慈仁一张阴柔的脸有些发青，越发显得他的这张脸白净的吓人。

　　随即吴慈仁嘴唇开启，再次低声默念起来，他和袁飞之间的空间障壁再次龟裂、迸碎，但迸碎之后，果然还有一道空间障壁等在前面！

　　吴慈仁一口气爆碎了四道空间障壁，依旧不能从袁飞的空间之中脱出，吴慈仁知道自己恐怕真的一时间不能从这障壁之中脱身了，扭头看了眼自己的那些门人弟子，就见他们此时丝毫未曾占到上风，甚至那两位开启了天赋神通的长老也尽皆陷入苦战，和他一般一时半刻不能脱身来救。

　　这当真是捉鹰结果被鹰啄到了眼睛！他们一行乘兴而来，只道是出手便能够从贾仁手中夺走数种，然后去办那件大事，若是贾仁不识抬举就将其随手灭杀掉，毕竟他们不论是从人数还是修为境界上都远高于对方，但现在却反倒成了这种场景，自己一方反倒陷入苦战，对方竟然越战越勇，这个贾仁到底是什么人？明明还未开启天赋神通，为什么竟然如此厉害？

　　吴慈仁双目闪烁，随即再次开口，轻轻念动，喷出无数言语文字！

　　但是这一次这些言语文字却并非是去攻击袁飞的空间障壁，反倒是喷吐出无数言语将整个并不算太大的袁飞用来束缚他的空间填满，并且这些言语彼此拥挤挤压被不停地压缩，压缩再压缩！最后竟然已经基本上看不出那些文字和语言了。

　　袁飞目光微微一闪，原本他还以为吴慈仁要施展什么手段，但是看到后来吴慈仁却并未做什么，显然对方放弃了反攻，袁飞不由得一奇，他不知道吴慈仁为何突然从攻势变成了守势，难道她已经放弃抵抗了不成？

　　吴慈仁的一众门人之中的两位开启天赋神通的长老见到吴慈仁一时半刻冲不出袁飞的空间禁制，并且开始将攻势一转变换为守势，立时明白了吴慈仁的意思，彼此对视一眼，随后猛然齐齐一声大吼，所有的门人弟子听闻这声吼，立时也将攻势一改，不再进攻猛然撤退起来，这些门人弟子朝着围困周围的那些镜中金梁撞去，竟然一下融入那些坚硬无比的金梁之中，随即从这老瓮之中脱身而出。

　　申屠陌等人也想依法炮制，穿透金梁冲出去，但一头撞在金梁上却一下撞了个狠的，险些没被撞晕过去！

　　也不知道这些镜中金梁是什么材质构成，竟然坚硬得比申屠陌的肉身还要强横一筹的样子。

　　片刻之间，包括两位长老在内的所有的吴慈仁的门人弟子尽皆走得一个不剩。全都从老翁之中逃走。

　　袁飞等人却被困在老瓮之中不得而出，如此一来场中情形便成了笼中笼的格局，他们被困在这老瓮之中，而吴慈仁又被他们困在空间障壁之内，一笼套着一笼。

　　吴慈仁此时睁开双眼，话语之中带着一丝冷笑道：“贾仁，算你有一套，未开启天赋神通便能够有此修为，当真是在神魔一界也不多见，不过，你们不过是困兽之斗罢了！现在你们已经落在了我的手中，对我来说，如何灭杀你们不过是时间问题罢了！”

　　这话从一个被困在空间障壁之人口中说出，未免有些怪异可笑。

　　申屠陌嘿嘿一声道：“小家伙，贾仁那小子的一颗心就是棵大萝卜！他关心你究竟是公是母，本将军却懒得关心。竟然在这里口出狂言，难道你不知道你现在已经落在了我们手中么？未等你灭杀我们，我们已经将你撕成一片片肉片下酒了！或许你还不知道吧，我旁边这只大猴子虽然长得慈眉善目的模样，其实最喜生食嫩肉，就算你的肉身坚硬无比她也有办法将你的肉一片片的刮下来一口口吞吃，到时候连镇压都不用，直接将你的肉身化为一堆粪屎拉出来，不知道你能否再恢复现在的模样！嘿嘿！”

　　申屠陌言语说得猥琐，加上巨尾妖猴灵襄一副眼观鼻鼻观心的模样还真就越发使人相信申屠陌的言语。

　　吴慈仁看了眼一副慈眉善目的少妇模样的灵襄，面上不由得掠过一丝难以捕捉的恶心意味。显然是联想到了申屠陌所说的那些东西。

　　袁飞不理会申屠陌说他是花心大萝卜的言语，环顾了下周围将其围困的老瓮，就见这老瓮坚固至极，将这一方空间和外界彻底阻隔住，似乎很不好穿越突破的模样！

　　随即袁飞传音给袖中的脱世之宝，“这东西你能不能穿透？”

　　脱世之宝冷笑一声，“袁飞小子你也太小瞧我了，穿透它轻而易举！”

　　有了脱世之宝之言，袁飞心中立时有了底气，袁飞呵呵一笑道：“吴姑娘，虽然我不知道你来这都黄一界究竟有什么目的，但姑娘似乎对这一界十分熟悉，在下正好缺了一个向导，便请你去个地方做客吧！”

　　说着袁飞将那空间一摄，袍袖一拂一下便将其收进了乾坤袖之内。

　　随后袁飞一下祭出脱世之宝，也不用袁飞打招呼，其他人等尽皆快速进了脱世之宝之中，随后脱世之宝嗡鸣一震，遁光一闪，朝着那老瓮金梁便撞了过去。

　　那位白须长老冷哼一声喝道：“不要妄想能够从这老瓮之中逃走，要知道这金梁老瓮乃是……”

　　这长老话语还未说完，脱世之宝已经在这老瓮之中消失不见！

　　这张老下巴都快砸到脚面了，其他修士也一下愣住了，一个个尽皆是一副不可置信的模样。

　　三千里外，光芒一闪，脱世之宝凭空出现，脱世之宝虽然不能真的脱世，有些浪得其名，但说起穿梭神通来却绝对不含糊，即便是在这神魔一界之中，被神魔们祭炼了十万载的法宝也少之又少。

　　袁飞等人从脱世之宝之中钻出，随即袁飞收了脱世之宝，举头看了看头顶上的天空。

　　此时头顶之上的都黄巨阵虽然还是一片黄蒙蒙的模样，但已经比以前清亮了不少，显然外面的镜暴已经开始变缓，用不了多久这狂暴的风沙便会过去。

　　袁飞心中已经打定主意，一旦风暴停止，他们便先离开这皇都，然后他们继续在皇都之外的都黄一界之中的荒僻之地雌伏下来，等待众神冥典之后再来寻求天赋源泉。

　　此次的情形给袁飞敲了一记警钟，虽然他自以为做得没什么纰漏，但却还是被吴慈仁窥破，虽然这里面有些巧合的意味，但终究是被人看破了行踪，当然这不过是一件小事，若是他的术法杀神派传人的身份暴露了，那才是大事，定然会出大问题。

　　不过这一次的经历对于袁飞等人来说也是一件好事，通过此次的争斗袁飞对于开辟了天赋神通的修士有了更进一步的了解，也清楚了自己在这些修士之中的位置，单对单的话袁飞觉得自己靠着《盗经》还有子丑玉箓完全不会落在下风，甚至还能不暴露两种修为，但若是被两个不明天赋究竟的修士围攻的话，袁飞便要想办法速速脱身了，因为胜算最多也只有五成而已，虽然也有可能战胜对方，但概率却实在是有些低了。

　　袁飞将袍袖一摆，将吴慈仁放了出来，当然吴慈仁还被袁飞的空间包裹着。

　　吴慈仁见到眼前情形不由得一愣，随即扭头四顾，骇然发现袁飞等人竟然已经从金梁老瓮之中脱身，并且来到了不知道什么地方。

　　吴慈仁脸上终于没有了淡定的神情，“这怎么可能，贾仁这是你的幻术？”

　　袁飞呵呵一笑道：“你觉得像是幻术么？”

　　吴慈仁短暂的惊慌之后，目光渐渐清澈，他已经确定这绝非幻术，贾仁他们确实已经用不知道究竟什么法子从金梁老瓮之中脱身出来了！这可当真是一个坏的不能再坏的消息了！

　　此时丧柩开口道：“袁小子，此人来历不明，留着乃是大患，速速将其灭杀掉，我方才看得真切，他身上有几座墓碑，正好取来用于镇压他。”

　　袁飞点了点头，丧柩之言确实有理，这吴慈仁女扮男装并且甘冒生死大险穿越众妙之门来到这都黄一界，定然所图极大，他们现在是多一事不如少一事，悄无声息的将其灭杀掉，然后镇压在玄牝口袋之中，想来她定然必死无疑！

　　吴慈仁闻听丧柩之言，冷笑一声道：“想杀我？做梦！你们能够困住我，但却绝对杀不了我！”

　　随着吴慈仁的言语落下，包裹着吴慈仁的空间障壁猛然破碎，空间化为无数锋利之极的碎片朝着吴慈仁便即攒刺过去！

　　但这些碎片一碰触到那些吴慈仁先前喷吐压缩过的文字语言上便即瞬即消融，竟然丝毫上不了被言语包裹着的吴慈仁。

　　袁飞不由得微微皱眉，随即一起破碎了十道空间障壁，无数碎片密密麻麻的再次朝着吴慈仁割裂过去！

　　但结果依旧，将吴慈仁牢牢包裹住的言语文字根本不被这些空间障壁碎片所动，矗立在那里一副牢不可破的模样。

　　吴慈仁呵呵一笑，目光之中透出一丝狠辣，道：“贾仁，我不知道这是不是你的真实名字，不过，你现在赶紧将我从这空间之中放出来，不然的话从今天开始你将成为神魔一界之中被不毛一界所有修士妖魔永世追杀的人物，到时你求生不得求死不能，将永世承受不灭之苦！”

　　吴慈仁满以为自己这一番狠话说出来后贾仁他们会有些动摇，即便没有动摇也得掂量一番，但没想到贾仁等人微微一愣，随即这五个家伙除了那个大猴子外竟然齐齐轰然大笑起来，似乎他所说的乃是一个笑话一般。

　　吴慈仁的言语在袁飞等人耳中确实是个笑话，袁飞本身便是被神魔一界所有的修士追杀的存在，还会惧怕神魔一界之中某一界修士的追杀？这样的恐吓非但一点都不吓人，反而十分好笑。

　　他们这一笑反倒将吴慈仁笑得有些毛了，瞪着眼睛道：“怎么？你们不相信我的话语？你们或许不知道我是什么人，若是你们知道了便会知道你们此时的处境！”

　　袁飞收止了哈哈大笑，开口道：“你是什么人我们根本不在意，不过我觉得你若真是什么重要人物的话绝对不会进行穿透众妙之门这样的大有可能有去无回的危险举动，所以我断定，你或许真的是个很重要的人物，但若是你消失掉了，自然会有和你一样重要的人物来填补你的空缺！”

　　吴慈仁一愣，被袁飞这番言语一顶，立时没了言语，随即吴慈仁冷哼一声道：“有本事你就这样镇压我一辈子！”说完竟然闭上眼睛盘坐空中，打坐休息起来，再不理会袁飞等人，甚至将袁飞他们要灭杀她的事情也都抛在脑后。

　　袁飞略微想了一下，要想灭杀这个吴慈仁确实有些难度，尤其是对方的言语力量似乎防守的能力比攻击的能力要强大不少，他们现在可没什么时间继续和她纠缠，不然等到吴慈仁的那些门人弟子追来便麻烦了。

　　袁飞将其重新收进袖中，随后四下观瞧一番，就见极远之处有一片延绵大城，也不知道是什么地方，随即袁飞决定最后再去碰一下运气，看看能不能弄到天赋源泉。毕竟此时外面的镜暴还未结束，他们不可能离开这里，若是这次依旧不成的话他就彻底死心，等到下一任都黄之主出现之时在去图谋天赋源泉。

　　袁飞此时已经有了一座洞府，可惜还未来得及进去一观，便即将那面照不出任何景象的铜镜取出，随即将其往地面上随意一抛，地面上立时便出现一个大洞，洞门紧闭。

　　袁飞袍袖一拂，洞门立时大开，申屠陌等人尽皆好奇，和袁飞一同进去一观。

　　就见这座洞府的主人显然出手的极为匆忙，虽然内中的好东西应该已经移空，但还是留下了许多不方便移走的东西。

　　袁飞心中微微一动，这座洞府或许就是吴慈仁的洞府，被她拿出来换了树种。

　　果然，袁飞在洞府之中转悠一圈，发现这洞府之内确实有股脂粉气，许多装饰都透着女人气息，当然这种气息很淡，淡到近乎没有的地步，但袁飞乃是盗家出身，最擅长的便是见微知著，从细小的地方着眼观看全局，是以发现了许多东西。

　　这座洞府有五十里大小，内中除了一座规模不算太大的模样有些怪异的宫殿外，尽皆是一片片得虚幻植物，小桥流水之类，虽然全是幻物，但却被打理得井井有条，看得出是费了一番心思的。

　　对于拥有玄牝一界这样的广大世界的袁飞来说，这洞府实在算不得什么，转一圈看看也不过是出于对洞府的好奇而已，当然最满足他好奇心的还是这洞府的四层禁制。

　　袁飞是这洞府的主人，自然可以随意调用这些禁制，这四道禁制可以束缚住修士的神念和遁光，但却还束缚不住修士的神通，显然是因为禁制太少，要是再多几层禁制或许便可改观。可惜现在没什么时间深入研究这些禁制。是以袁飞只能等到以后再说。

　　袁飞和丧柩四人略微商量了一下，随即袁飞独自出了洞府，袍袖一拂将洞府收入袖中，随后袁飞脸上的筋肉变化起来，倏忽之间袁飞便变成了一付苦相，苦得好似黄连成精一般，正是袁飞当初在有人一界之时幻化出来几次的贾仁模样。这一次他要独自行动，这样目标较小，不容易引人注目，最重要的是袁飞的一些手段只适合独自一人之时施展！人越多反倒削弱了袁飞的手段！


第0763章 拍卖

　　经历了之前被吴慈仁揭穿的一番变故，袁飞现在比以往小心不少。

　　幻化了贾仁模样后袁飞便直奔那座大城。

　　正所谓望着山跑死马，即便是以袁飞的修为到达这座大城之外也已经是一个时辰之后的事情了。

　　这座大城再不是人界规模，甚至已经不是袁飞能够想象出来的规模，毕竟是修士妖魔的手段，内中的建筑有些甚至有百十层之多，高耸得站在屋顶几乎可以触摸到了都黄巨阵，如此这般的摘星巨楼鳞次栉比，当真是蔚为壮观！人入其中便好似蚂蚁钻进密集的树林之中，也正是因为如此，袁飞在老远的距离之外便看到了这座大城，但却花费了好一段时间才来到这里！

　　这城池极大，自然往来修士更多，进进出出毫不繁华！

　　不过，这些修士妖魔们在距离大城数百步之遥便尽皆撤掉遁光，步行入内。

　　袁飞并未直接进入其中，而是在外面观察了一天时间，袁飞在有人一界乃是通天的修为手段，有些盗家的谨慎或多或少都收到了一些影响，有些荒废，到了这里袁飞等于重新化为寻常人物，这份谨慎小心便即再次萌生出来。

　　袁飞将整座大城的出入口都观瞧了个仔细，最重要的是，袁飞发现这座大城也有禁制之力，大城四周总共漂浮着一十三颗暗色圆珠，这些圆珠每一个都有房屋大小，虚虚悬浮，在袁飞的糺蓝神光的神通下散发出一道道的涟漪，彼此交叉着将整座大城覆盖住。

　　袁飞观察一番，心中有些底便即举步朝着大城走去，想要入内。

　　此时一道炽烈无比的遁光猛然从袁飞身后横冲而来，袁飞心下一惊，连忙闪身避开，袁飞最初还以为是哪个人物杀了过来，不过这个念头转眼便消散无踪，因为这道遁光从他身边冲过后歪歪斜斜的一路横晃，最后竟然一下栽进土中，将好好的地面上炸出来一个大洞来。

　　袁飞不由得皱眉，这种修士驾驭不了遁光的情形袁飞尚是首次见到，一般来说除非是在空中飞遁之时遭受到了猛烈地攻击才会出现这般情形，哪怕是人界的结丹修士的神通耗尽也有能力御风滑行一段距离稳稳落地，更何况在这里的修士哪一个去了人界不是元婴后期证道之境的修为？怎么会出现这般场景？

　　此时从那坑洞之中缓缓爬出一个修士来，这修士长得倒也年轻，甚至小有一番英俊面貌，身材匀称，若不是后天变化如此，那便也算得上是美男子！

　　不过这男子目光迷离，一身熏天酒气，竟然喝的烂醉。

　　这一界的酒和人界大不相同，内中含有一道气脉，进入修士体内便会产生酒精一般的作用，使得修士沉迷其中，甚至麻痹修士的元婴灵识，使得修士烂醉如泥。

　　显然眼前这个修士之所以将遁光驾驭成这个模样便是因为醉酒之故。

　　袁飞心中不由得微微一叹，这样的人物他到了这一界之后已经见到了许多，要知道这些修士原本都是处处争先之辈，在各自界位之中都是一路披荆斩棘意志坚定的无与伦比之辈，但到了这一界之后终归无法战胜时间这世间最大神通，数百年数千年甚至上万载修为难有寸进，最终即便是铁石一般的人物也难以坚持下去，随后便会沉迷物欲之中，慢慢的磨灭了道心成了行尸一般的人物。

　　在人界之时只觉神魔一界乃是天下最美好的所在，是无数修士不惜代价追求一生的去处，他们若是知道到了神魔一界之中会变成这般模样不知会作何感想，虽然来这一界确实是得到了不灭不死的长生之体，但却实在没什么值得高兴之处，反倒是成了一件悲哀。

　　袁飞此时渐渐领悟到，为何当初花妖金巴会说他们是被混沌之气放逐在这神魔一界了，这里根本就是一座道心坟场，混沌之气也不靠什么手段，就靠着时间自己的力量来将这些不听管束的东西慢慢扼杀掉。用千年万年的时间去抹杀一个人存在的价值意义，将对方慢慢变成一具行尸走肉，这种手段实在是太过残忍了些。

　　就在袁飞浮想联翩之时，那从坑中爬出来的修士嗷呜一声猛烈地喷吐起来，一股难闻的气息瞬即弥漫开来，即便是袁飞这等已经周身窍穴随意封闭，可以将身体完全与外界隔离，自成一方小世界的修士也不由得微微皱眉，绕了一大圈想要避开这人。

　　哪知这人吐了一番之后，竟然用手擦着嘴巴瞪着一双迷离眼睛朝着袁飞望来，随即哈哈大笑状似疯癫的便朝着袁飞狂奔过来。

　　袁飞从未觉得一个人奔跑起来会这么可怕，连忙身形一闪暴退出百十丈距离。

　　那男子一愣，随即桀桀一笑喝道：“小二，给你家三爷拿酒来！”脚下微微一扭，竟然也横跨百十丈直奔袁飞扑来！

　　袁飞心中叫了一声奇，也是在这一瞬间袁飞看得清楚对方的修为，竟然是入灭的境界，这种境界虽然只比脱胎境界高上一层，但袁飞进入神魔一界之后却极少见到这种人，因为一般情况下这种修士都依旧还有上进之心，绝大多数都在苦修之中，根本没有时间来这些城池之内厮混，更加不会和这些物欲横流之辈为伍，免得自己受到影响！

　　那些入灭修士们一般都在自己的洞府之中吐纳修炼争取更上一层。有些甚至千百年都不出洞府一步，对于袁飞来说这些人物才是真正的修士，而生活在这大城之中醉生梦死的家伙们尽皆成了这一界的凡人。

　　或者说这一界和有人一界根本也没什么分别。

　　眼前这男子若不是入灭的修为境界，袁飞定然一记狠得叫他消受一番，但对方境界颇高，袁飞便不得不多存些心思，搞不清楚对方底细袁飞也不愿和其纠缠太深。

　　是以袁飞再次避让，此刻他距离大城也不过数百丈距离，周边进城出城的人物也有不少，袁飞身形晃动几下便即进了城中，混入人群之内，随即袁飞便彻底消失不见！

　　那男子醉成这般模样，即便修为再高，双眼都是花的，那里去寻袁飞？

　　袁飞甩掉了那醉汉，不由得长出一口气，到了这一界当真是什么人物都见识到了！

　　袁飞一进入这座城池便觉得一下受到束缚，身体内的真元虽然流通无碍，但一切修为感知尽皆被剥夺一空，这里的禁制竟然比袁飞以往所经历的那些大城要高明数筹。要不是袁飞的易容之术已经在进城之前将骨骼身材变化了，到了这里便再不可能施展神通手段变化面貌了。

　　不过这正合了袁飞的心思，他现在修为在这一界不过是比那些垫底的末流之辈强上一点罢了，是以基本上只要是开启了天赋神通的修士他都要小心应对，但到了这里即便是入灭境界的人物，一身修为也会被封存起来，和凡人无异，袁飞就不同，不说他的武道修为，单说他的盗经手段就极适合在这里施展。

　　原本袁飞比别人要弱很多，但这样一来他反倒要比一般人都要强大不少。

　　袁飞进来时已经知道了这座城的名字，因城内建筑极高，便被称做摩天城，在袁飞记忆之中这摩天城也是都黄一界之中的一座大城，唯一叫袁飞大感不适应的是这座城池之中四周的建筑实在是太高，以至于他好似在峡谷之中穿行一般，有些憋气，但此时的他驾驭不得遁光，也只好忍耐。

　　袁飞进了这座城便觉五光十色，处处都闪烁着吸引人的魅力，不过在袁飞眼中越是这般的东西越是叫他心生不耐，周围这些修士便尽皆是折腰在这些五光十色的东西上。

　　袁飞行了一段距离，前方陡然有一个嘈杂去处，乃是一个圆形大殿，殿外有许多人物妖魔围在那里。

　　袁飞不禁好奇，缓步上前进了大殿之中，就见此处有一座高台，台上此时正在拍卖一些花妖植被，袁飞微微皱眉，那些花妖植被尽皆被封印了修为，不能动不能言，更不能幻化出人形，只能像是一株植物一般的静静地矗立在那里。这种情形就和被砍掉了手手脚脚，然后挖去了眼睛，削掉了耳朵鼻子乃至于舌头，除了留下了一条命没有死外，一切都被剥夺掉了的人没什么区别。

　　这种拍卖袁飞以前听说过，却尚是首次见到，袁飞存着多了解这一方世界的心思便找了个偏僻的位置站定，朝台上观瞧。

　　台上一个好似是河鲤出身的妖魔正张着硕大的嘴巴高声吆喝，“花妖一朵，肥叶嫩花，品相完好，最适合装饰洞府，若是想吃的话，煎炒烹炸尽皆可为！只要五百钱草……”

　　袁飞微微皱眉，心中暗忖：“这些花妖还真是不值钱。”

　　这鱼怪叫价数次，最终被一个妖族收走，随即又拍卖了几株植被，有些十分抢手有些则因为气味品相的原因低贱卖掉。这些花妖都是被那些专门在都黄原野上游走的修士们捕捉回来的，出售之后一般都被用来点缀环境。这也正是这一界的原住民们越来越少的根本原因。

　　袁飞看了一番拍卖也觉过了兴致，这些拍卖的尽皆是花妖植被，和他当初在墟市第一层所见也无甚区别。袁飞正准备要走，忽闻台上那鱼怪扯开嗓门叫嚷道：“接下来这件东西可着实是件宝物，不过可惜不是我鲤老八的，不然定然要藏在被窝里绝对不会拿出来卖！”

　　随着鱼怪话音落下，好似变戏法一般的台上腾然出现一个圆形的高高的被一层红布罩住的东西。

　　袁飞此时施展不出糺蓝神光自然看不透这红布后面究竟是什么东西，是以好奇心起，不忙着走。

　　就见那鲤老八反倒不着急了，围着中间的被布蒙着的东西转了一圈，目光在一众围观之人身上游走一番，摆足了谱，吊足了众人胃口，以至于开始有人喝骂之后，鲤老八这才捻了捻嘴边上的肉须，嘿嘿怪笑一声，阴阳怪气的道：“你们这些家伙不是一直说我鲤老八手头上没有好货么？现在就叫你们见识一下什么叫做尤物！”

　　说着只有三根的手指一动，将那红色的布幔一下揭起，就见那数人高的巨大圆柱形状的东西竟然是一口透明大缸，内中盛满了清亮的水，而水中竟然是一只生着长长尾巴上半身却是少女模样的一只人鱼。

　　美人鱼！

　　这种妖怪袁飞早就听闻过，甚至在有人一界之中也曾有传说有这种半身鱼半身人的妖怪存在，但就是袁飞都未曾见过，是以袁飞只当是传说罢了，没想到竟然在这神魔一界之中见到了这种生灵。

　　就见那美人鱼好似十七八岁的少女模样，一头宝蓝色闪着淡金色光芒的长发，皮肤白皙得吹弹可破一般，眉黛弯弯，双眼大大，一对瞳子闪烁着金色的光芒，美艳得叫人无法呼吸！

　　此时这美人鱼惊慌的以手遮掩裸露的上半身，将胸脯上的一对粉红以小手扣住，但她却不知越是如此越显得乳此动人，想要以术法幻化出衣物来蔽体在这摩天城的禁止之下根本施展不出法术。

　　随着这美人鱼的出现，整个偌大的拍卖大殿都静止了，原本的嘈杂在这一瞬间就好似被捏住脖子的鸡一般再也发不出一点声响。

　　修仙之途上女修士最是少有，能够随着证道修士来到这一界的便更少，这神魔一界一百个修士之中倒也有九十七个是男子，剩下的三个虽然是女子无疑，但却尽皆有主了。

　　所以说白了这一界全都是光棍！这些修士天道无望，便即沉迷物欲之中，但没有肉欲相伴是一种何等枯燥之事？不亚于是被阉割的太监一般，许许多多的修士沉迷物欲酒水之中其实绝大部分是因为这一界没有女子存在，所谓孤阳不长，就是此理。

　　是以许多修士最后便去找那些妖族魔族相好，但妖族魔族本身数量在这一界就少些，也无法完全满足这些光棍修士的需要，是以这一界之中最抢手的便是女人。

　　这美人鱼一出现，在很长一段时间的失神之后，那些台下的修士便即鼓噪起来，纷纷吼叫询问价格。

　　鲤老八一语不发，环视台下众人，片刻之后待到觉得火候差不多了，才缓缓开口道：“这美人鱼现在不卖！”

　　霎时间一众修士妖魔一愣，大有被耍之感，随即纷纷暴怒质问。

　　鲤老八躲过一只鞋子之后连忙开口道：“现在不拍，但是三天之后会拍，三天之后会拍！”

　　听闻鲤老八之言，一众修士妖魔渐渐平息下来，鲤老八清了清嗓子道：“不过，这次拍卖却要先收诚意金，以示你有财力来购买这只美人鱼，我可不想当天也如现在这般混乱。”

　　一众修士妖魔不由得纷纷询问诚意金价格。

　　鲤老八奸笑一声道：“不贵，钱草五万！也可拿价值五万的东西作为抵押。”

　　说完鲤老八一下收了那巨大的水缸，扭头就往台下冲去，果然一大堆乱七八糟的东西砸落在他原本站的位置上！谁能想到这只胖胖的大鱼也有这般心思。

　　“诚意金五万钱草，你不如去抢！”

　　各种叫骂声不绝于耳，袁飞微微摇头，他对于这些事情可没什么耐心，觉得今天看到了美人鱼也算大有收获，什么时候也给洪嫣儿看看这美人鱼。

　　随即袁飞便迈步离开。

　　就在此时一些对话钻进了袁飞的耳中，使得袁飞迈出去的脚步。

　　“买这美人鱼有什么用，下面不分叉根本用不了么，难道就为了将其养起来好看不成？你们愿意买我可不跟着你们疯！”

　　旁边一个声音讥讽一笑，随即低声道：“用嘴啊！那美人鱼下面是死物，难道你的脑袋也是死物不成？”

　　那人一愣随即恍然，一拍手扭头就走，旁边那声音一愣问道：“你干嘛去？”

　　“我等不了了！去筹钱去！”

　　当然这些不过叫袁飞会心一笑罢了，真正叫他感到有用的则是一只妖魔口中的天赋源泉四个字。

　　天赋源泉？袁飞心中微微一绷，随即便站定身形，侧耳倾听。

　　就听其中一个妖魔道：“听说三天之后的拍卖不是白家兄弟们拍卖天赋源泉么，怎么换成了鲤老八的专场？”

　　另外一只妖魔道：“这就是你的问题了，难道你竟然不知道三天之后这里有一场盛会？到时这摩天城之中的好东西都会汇聚于此，统一拍卖。”

　　袁飞闻听此言心中一喜，他正在寻找天赋源泉，没想到这次竟然如此简单的便将天赋源泉找到了。

　　不过那两只妖魔的话语被众多人一挤便即消散。

　　不过有这些消息便足够了！

　　三天之后的拍卖他袁飞是定要参加，但是现在却有个问题，那就是袁飞此时根本拿不出五万钱草用来当成是诚意金，用以报名。


第0764章 技痒

　　对于盗家出身的袁飞来说，钱这东西从来都不是问题，不过这里毕竟是神魔一界，能够站在这里的人物都不是易于之辈，即便是修为迟滞不前而且道心受挫，耽于享乐，但不凡依旧是不凡。

　　尤其是这些修士的钱草不可能揣在怀里，尽皆放在洞府或者是两界之宝之中，这种东西与心神相连，稍微一碰便会被对方发觉，要想当面盗走实在是有些为难，不过要是袁飞出手的话没有什么事情是不可能的。

　　袁飞久未盗物此时也不免有些技痒，在有人一界他是孤独寂寞无物可盗，到了这里却似乎回到了他还是一个饥肠辘辘的少年时的情形，面对的是一家家的烧饼店。

　　袁飞最开始不熟悉这里的环境，又有丧柩等人跟随，袁飞便将这技痒的念头尽皆压下来，但是现在他只身一人，对于这一界的修士和世界已经有了一些了解，是以便有了萌动的念头。

　　袁飞不经意间露出一丝坏笑，双目也立时比以前灵动许多，开始在人群之中寻梭起来。

　　一个目标立时映入袁飞眼帘之中，这是个昂藏大汉，只不过似乎也是个酒鬼，脸上带着三分醉意，一抹艳红，不过举止还算正常，并未显露太多的醉态，正是当醉不醉喝得恰到好处的境界，此时这男子正以手入怀嚷嚷着要叫诚意金。

　　袁飞一眼就选中他倒不是他长得恶形恶状招人愤恨，实在是这人的样貌也忒英俊了些，俊得叫人一见便心生不喜！使得袁飞一下就想起了他的师父怒向海，是以袁飞几乎是毫不犹豫的便将目标锁定在他的身上。

　　那壮汉以手入怀正要摸取两界之宝，从中取得钱草。

　　就在此时他的身后却被人狠狠一撞，身后那人撞得有十分用力，似乎还隐隐有些不善的意味，他们这些人那个是易于之辈？是以他嗷呜一声，一边喝骂：“那个不长眼睛的混账撞你家爷爷？”一边瞪着一对大眼，扭头看去。

　　这殿中本就嘈杂，人数不少，尤其是在这交款之地更是如此，五万钱草虽然是个大数目，但对于光棍了数千年的好汉们来说就是砸锅卖铁买房买地也还是出得起的！美人鱼虽然只有一半能用，但总好过没有，并且那美人鱼生的漂亮，样貌模样都是上上之选，哪怕买到了转手卖掉都不一定会亏。

　　是以这壮汉回头看时，身后都是各色人等，他有心找出真凶却无从找起，只能晃动了下脑袋，暗叫一声晦气。

　　随即这壮汉觉得还是速速报上名姓要紧，一直揣在怀中的手下意识的摸了摸，摸出他的那两界之宝，高声叫唤道：“给我苗强报上名姓！”

　　鲤老八嘿嘿一笑，将手一伸，这叫苗强的壮汉将手中的两界之宝一翻，随即他脸上露出一丝不可置信的神情，不用问两界之宝所沟通的空间之内的钱草自然是没了！

　　鲤老八原本笑眯眯的神情立时一板，闻着这壮汉身上的酒气骂了声晦气！随后也不去理他。只当是一个酒疯子。

　　那壮汉挠着脑袋被后面的人群挤了出去，随后咬着手指头开始回忆起来，此时身后竟然又被人一撞，他正在纳闷之中，被人冷不防一撞，脾气立时爆发出来，猛然扭头勿要找到真凶！

　　哪知道回过头来身后却没有人，这壮汉暗骂一声秽气，随后转过头来继续想钱草那里去了，竟然发现钱草还在两界之宝沟通的世界之内，根本就没有丢失，这叫苗强的壮汉眨巴了眨巴眼睛，随即拍了怕脑门叫道：“老苗我喝多了也！”然后再次朝着人群挤了进去……

　　袁飞交了五万钱草，随即又将这五万钱草收了回来，归还了那男子，等于是袁飞借用了一下而已！盗家修士不对普通人物下手，这是盗者的骄傲，也是袁飞认可的规矩，这壮汉虽然修为不低，但在这一界里也就是和寻常人无异，袁飞自然不好拿了他的钱就走。

　　随即袁飞便离开了这大殿，要想拍卖物品当然是要有更多的钱草才行，五万钱草不过是个定金罢了，袁飞所知天赋源泉的价格一般都在百万之上，最多的一次竟然拍到近三百万可谓价格不菲！

　　袁飞现在可不敢再拿果核出来显现了，毕竟吴慈仁的一众弟子门人说不定用不了多久就会找到这里，桃核一出便等于暴露了自己。

　　袁飞虽然不惧他们，但多一事不如少一事，对方来历古怪，所谋不小，袁飞现在可不想惹进什么麻烦之中。

　　不能用果树种子，那么自然是要用别的东西，袁飞手头上的东西即便是值些钱草袁飞也不愿意将其易换。

　　不过方才已经说了，钱这东西对于出身盗家的袁飞来说绝对不是问题，袁飞走在这高楼之中便双目四顾，寻找目标。

　　盗寻常人物的东西袁飞是不屑为之的，也和盗家的根本观念相违，方才盗取那人的钱草也是因为对方的长相叫袁飞心生不喜所致，并且马上便还回去了。

　　袁飞在高楼之中穿梭了半日最后便看到一座足有百层以上的华门高厦。

　　这些百层高楼的用处说起来也很简单，许多修士丧失了上进之心后便即久居城中不愿离开，毕竟都黄巨阵之外的荒野之中隐藏有无数危险，更有修士妖魔们彼此相残，互相谋取对方身上的物品，毕竟说白了这一界还是十分贫瘠的，在都黄巨阵之中受到皇的辖制，谁都不敢肆意妄为，明抢他人之物，但到了旷野之上便完全不同！

　　那些在野外的修士不是本身就是亡命之徒嗜血之辈，就是心中依旧想要上进的存在，可以说这些人已经成了这些安于享乐的人物妖魔心中的可怖存在，他们是完全不愿意和这些人打交道的，因为他们太了解这些人了，毕竟他们当初就是这些人，这些人就是他们的镜子，照射的是以前的他们，他们害怕和这些人的眼神对视。

　　是以这些只想享受物欲直到永远为止的修士们宁可受到这城池的禁制约束，弃了一身修为，化为与凡人无异也要呆在都黄巨阵之中，不愿踏出都黄巨阵一步。当然这些人物一般都是没有洞府的存在，那些有了洞府的则在城外构建洞府，家族弟子也会有不少在洞府之中生活。

　　这些修士来到这一界之时本就是随着门派或者家族长辈来的，是以这看似凌乱松散的一界之中其实是有着严格的势力划分的。数万年传承下来有许多东西已经有了固定的模式。

　　那些势大的修士们过得自然顺意，甚至会去欺辱其他势力，垄断某些东西的经营，甚至用些阴损的手段将其他势力引去都黄巨阵之外，或者其他一界之中彻底抹杀掉对方。毕竟一方势力之中最多也就是一两个真正的肉身近乎不死的证道之人，其余的尽皆是些肉身未经过雷气洗炼的人物，与寻常人物无疑，受了重创还是要死的。

　　这种事情并不鲜见，所以这里有许多未被兼并的建筑之内是空空如也的，仿似鬼蜮一般，这里原来生活着的修士妖魔们几乎都是一夜之间全部消失无踪的！

　　所以这城中其实也远没有表面看起来那般简单平静，一切平衡都在几大势力的倾轧之中。

　　城中也有许多各派倾轧之后的遗民，门派分崩离析后这些遗民们要么加入其它家族或者门派，要么只能苟且的活着，袁飞在进入城池之前见到的那个自称三爷的酒徒便是其中之一。要知道他乃是入灭的境界，在门派倾轧之后侥幸逃脱，但也再不能回到以前所在的城市之中了，只能在其他城市之中游走，借酒浇愁。显然对头的实力极高，即便是他有入灭的境界也难以何其抗衡。

　　这些势力初次来都神魔一界，进入城中之时会被允许不受禁制约束以神通构筑一座建筑，一般情况下他们便会构筑这么一座大厦，将家族或者门派之内的人物尽皆聚拢在一起，所以每一座高楼大厦便是一个家族或者是一个门派，楼层越高的越显赫，至于是否华丽却不甚重要，因为修士们构筑的东西想要多华丽就能多华丽，不在修为高低上，全看各自的审美爱好。

　　袁飞选中的这座广厦足有一百多层，旁人或许懒得去数，但袁飞既然要在这里下手自然会将一切审视清楚，这栋广厦有一百三十七层，风格华丽之中透着一股粗犷，层层叠起高低不平，有些像是一块凹凸不平的巨石，上面密密麻麻的都是漆黑的窗口。

　　看这建筑的模样似乎有些历史，至少在袁飞看来起码五千年起底，往上有多少年就不是袁飞的见识能够预估的了。

　　这座建筑有一个巨大的青铜门户，门户上雕凿着两条狰狞异兽，一只昂首向天，一只则低头好似在觅食一般，呲牙咧嘴好不凶恶。显然这建筑的主人是妖族。这凶兽便是这妖族的本相。

　　而且这两尊妖兽雕刻可不是死物，乃是活物，凡是有妖物想要进入都会被其先闻上一闻，味道对了才会放行。

　　这一栋建筑之内怕不是能够住下数千口妖族，袁飞昂首观瞧了足足六七个时辰，随后才消失不见。

　　半个时辰之后他已经不知道从哪里进入了这栋建筑的最高层。

　　这建筑之中便好似是一座巢穴，虽然这些妖物离开建筑之后都是以人形出现，但在这建筑之中依旧是妖族模样，毕竟幻化人形并不是他们最舒服的状态。

　　虽然是巢穴，但也极华贵，处处可见布匹和花妖等植被装饰点缀其中，折算下来乃是一大笔钱草。由此可见这些妖物势力不小。

　　虽然这里的妖族来去不少但袁飞凭着自己的身手和匿字法决当得上是来去自如，毕竟没有那个妖族在自己的老巢之中还戒备森严。

　　每栋建筑之中都有个专门蓄养浅草的地方，袁飞此时便到了这妖族老巢之中蓄养钱草的地方。

　　这里正是顶层，整座顶层都用来蓄养钱草，密密麻麻绿油油的一片，在这一界见到这般景象实属不易！

　　袁飞粗粗一扫估摸着这里的浅草少说也有百万之数，当然这些浅草不过是这些势力的零花钱罢了，数量更多的钱草一般都栽植在洞府乃至于洞天之内，袁飞自然不会去打洞府的主意，毕竟掌管洞府的一般都是一派的长老甚至是门派之主、一家之主。

　　这些人有些或许已经止心天道，但有些却依旧在奋进之中，袁飞可暂时不敢去招惹他们。当然他们也一般不出现在城市之中，全在荒野之中的洞府之内潜修，没什么大事是不会出现的。

　　袁飞敲晕了看管钱草的几个妖魔，随即摸了摸下巴，将自己的洞府放了出来，召唤了申屠陌，派出他的数千魔卒开始采摘起来，在这一界受到禁止束缚，根本难以应用神通，是以以往袁飞袍袖一卷便可做到的事情，现在也得靠着人多来般。

　　这数千魔卒麻利得很，一刻钟左右便采摘干净，全都送进了洞府之内，随即袁飞收了洞府悄然离开。

　　三天之内袁飞席卷了三家大势力，这些势力加起来损失了数百万钱草，不过这些数量虽然不算少，但也不过是数千人的几日零花罢了，还不被这些大势力看得太重！

　　他们更看重的是这般在家中被人将钱草席卷一空实在是天大的丑事，而且他们第一个怀疑的不是外人所为，全都当成是自家人所为，毕竟外人根本进不了他们的高楼之中，一派之中产生了家贼，这更是丑事之中的丑事，是以他们尽皆噤声不语，只是派人四处寻找蛛丝马迹，在内部寻找叛徒。

　　拍卖之日到来，殿中爆满，不过这些人修为尽皆是脱胎或者是末流之境，没什么高人，不过许多人明显是替门派之中的一些高阶修士来跑腿的，不是什么人都愿意抛头露面，袁飞微微放心，袁飞特意换了一身华贵的布料衣物，当然不是特别扎眼的那种，只是为了与自己一会的出手相称而已。

　　袁飞特意了解了下，此番拍卖确有天赋源泉，除此之外还有几件扩充洞府洞天禁制的宝物，袁飞比较感兴趣！当然最抢眼的还是那条美人鱼。

　　袁飞坐定不久，旁边便来了一个长相丑陋的男子，这男子一身华丽丝绸，也不知是什么妖物吐出的丝编就，看上去闪闪放光，叫人不敢逼视。往那一坐便好似是一块巨大的宝石一般。

　　这男子看上去约莫八十岁左右的年纪，长相当得上是奇丑两字，一张海口不停地砸吧着，发出阵阵声响，似乎要将自家的舌头的味道砸吧光一般，使得袁飞微微皱眉心中生出几分不喜。

　　但随即袁飞便看出来对方乃是入灭的境界，并且他一出现便有许多人打招呼，称其为什么泰山老祖，显然是某一派的至尊或者长老之辈，袁飞自然不愿平白招惹他。

　　这男子身后还跟了两个壮汉，看起来修为都不弱，袁飞不去招惹他，他们却来招惹袁飞，其中之一横了袁飞一眼示意袁飞让出座位来。

　　袁飞虽然不愿招惹是非，但却不是让人欺压的性子，面上微微一冷，旁边有好心人见袁飞不识泰山老祖，便好心的低声道：“快快让座，这泰山老祖乃是三山一脉的长老，把持着城中的矿脉交易，你得罪不起！”

　　闻听此言，袁飞心中不由的冷笑一声，他曾经光顾的三家大派之中便有这三山派，从那里袁飞得了近二百万钱草，算是收获不小！

　　那壮汉见袁飞面露冷色竟然对自己的眼神无动于衷，便即呲牙要说什么。袁飞此时心中已经有了盘算，便即让出了位置，他不是不懂变通之辈，此时心中既然生出不喜，对方又得罪了他，他总要叫对方跌个跟头才成，那两百万钱草便算是利息预支。

　　这两个壮汉将泰山老祖周围清空，这才大马金刀的站在两旁，将后面的人挡个严严实实。不过没人敢有怨言，看不到就歪着身子看。显然这泰山老祖名头确实不小。

　　拍卖依旧是那鲤老八主持，先后拍卖了数件花妖植被，今天所来之人几乎都是奔着美人鱼来的，各个都攒着劲儿，那会理会这些花妖之流，这些东西一概连出价的都没有，全部流拍。

　　鲤老八也料到了这般情形，但压轴的东西自然不能轻易拍出，见到花妖今天确实是没什么市场了，便即清了清嗓子吼道，“金甲石一对，起价五万钱草！”

　　金甲石也是扩充洞府禁制的宝物，可以给洞府增加一层金甲，使得洞府乃至洞天不是那么容易被神通破坏掉，不会被轻易洞穿，这东西对洞府用处极大，但对洞天的用处便很一般了。袁飞自然不怎么感兴趣。

　　不过这金甲石却勾起了一些修士的兴趣，总算没有流拍，毕竟修士手中多是洞府，反倒是很少有洞天，最终以五万八千钱草成交。

　　那爱砸吧嘴的泰山老祖，拼命地砸吧着嘴，发出砸吧砸吧的闹人声响！

　　对于拍下金甲石的修士完全是一副嘲讽的态度。

　　鲤老八擦了擦脸上的汗水，总算开了利是，虽然赚的不多，但也是个好兆头。

　　随即鲤老八又拿出玄黄石来，这玄黄石可以增加洞府的火焰禁制，用处不小，袁飞都有些心动，是以加入拍卖行列，最终以六万钱草的代价将其拍到手。

　　拍卖又进行了数次，便有些修士妖魔不耐起来，高声喝叫要鲤老八将美人鱼拿出来拍。

　　鲤老八大眼转动着道：“还有一标，拍完便是美人鱼，各位少安毋躁，下一标——天赋源泉！”

　　袁飞闻听此言立时打起精神来。


第0765章 泰山老祖

　　天赋源泉乃是一道水脉，在每一层世界之中都会有这么一眼泉水，被这一界的王者掌管，但这一眼泉水究竟是从何而来却无人了了，一般都认为是混沌之气专门设置在这里，毕竟一个层界只有一眼泉水未免有些太过刻意了！但混沌之气为何如此作为便无人可知了。要说有知道的恐怕也要到天道十三层之中的世界去问，至少外围的这些层界之中的人物对此一无所知。

　　那鲤老八显然也对天赋源泉极为珍视，并不是如其他物件那般直接从口袋之中取出便放置在桌上，而是将其捧在手中，片刻也不离手。

　　袁飞还是初次观瞧这天赋源泉，就见这水脉其实只是一小盏，恐怕也就是一口之食，颜色呈混沌色，那么一小点便有各种颜色在其中闪烁不休，并且各个颜色随时随地都在变化，这水脉被将其包裹的真元球的光芒照射得更是五彩斑斓，煞是好看。

　　这天赋源泉被真元包裹自然不会有什么气息释放出来，是以袁飞也感觉不到什么，只是看到一众原本有些无精打采的修士们尽皆精神振奋起来，其中更有不少一副跃跃欲试的模样，这里的修士绝大部分都是开启了天赋神通之辈，显然很多人都是为了给自己的亲友族人购置。

　　鲤老八也不废话吆喝一声：“底价五十万钱草！”

　　随着鲤老八的这一生呼喝，台下立时传来喝骂之声，纷纷问候鲤老八的父母兄弟，这个起价实在是太高了些！

　　绝大部分修士妖魔从起价这里便熄了念头，但也有十几位逐渐加价，将这天赋源泉的价格一步步托起。

　　袁飞既然想要买这天赋源泉，自然对于天赋源泉的价值有些了解，一般要想购置天赋源泉那便至少要近百万钱草，价格极巨，其实这个价格也是最近这小半年才涨上来的，若是以往的时候拍卖市场上的价格不过是五十万而已，而要是到皇那里领取的话，进献的物品其实也最多不过价值十万钱草甚至数万钱草的物品便可，但是现在皇已经闭关，不再派发天赋源泉，要想开辟天赋神通便只能到这拍卖场中寻找天赋源泉，是以价格水涨船高，到了一个极不可理喻的地步。

　　袁飞倒也不怕他价高，他准备充分，洞府之中已经打包了足足五百五十万钱草，只要有必要他会一股脑的全都抛去出，钱这东西在他眼中实在是算不得什么，反正也是那什么泰山老祖之流为他买单。

　　是以袁飞也不急，看着价格被一步步抬高过了百万。

　　袁飞目光扫动，此时场中继续出价的只剩下三人而已，其中之一正是泰山老祖的那名曾经撵袁飞让座位的手下，他们似乎对于这天赋源泉必欲取之，出价极为坚决。

　　另外两个则也是一方势力的代表，袁飞虽然不知道他们身后是什么势力，但也看得出和泰山老祖应该是势均力敌，不相上下的水平。

　　慢慢的价格被抬升到了一百二十万，这个时候这些叫价的都开始谨慎起来，显然都到了稍微超过预算的地步，毕竟天赋源泉最高也就是百万价格而已，此时他们三位都欲得之是以才将价格抬高了近二十万，在继续加价下去未免有些冤大头了。

　　围观的修士们鸦雀无声，但个个在心底都大呼过瘾，这三方都不是什么善茬，也都不是什么良善之辈，叫他们多花钱那绝对是一件好事。那些原本想买却因为价格没有跟拍的更是心中暗爽，看到价格到了这个地步他们也没了什么怨言。

　　此时泰山老祖这边展示出绝大的坚定意念，必欲取之，是以其他两方都开始有些不支，倒不是出不起钱草，他们也是大帮大派多出几十万钱草倒也拿得出，但出不出得起是一回事，有没有必要就是另外一个事情了，是以两方私下里眼神交流了下吗，便有了到此为止的意思。

　　泰山老祖肥大丑陋的脸上流露出一丝淡淡的冷笑，两名手下也自认为天赋源泉已经到手了。

　　袁飞一看时候差不多了，便即趁着其他两方未开口的时候淡淡的道：“一百三十万。”

　　一众修士原本以为局面已定，各个都准备开始拍买美人鱼，哪知道半路杀出个黄脸汉子来。

　　泰山老祖微微皱眉，目光扫了袁飞一眼，似乎也觉意外，毕竟袁飞是个生面孔，并且一看背后就没什么势力，还是个连天赋神通都未曾开启的雏，随即泰山老祖便将袁飞当成是了其他城市之中的人物，也不甚为意，眼神示意旁边的壮汉手下继续加价。

　　每一次加价都以五万起底，高度不限。

　　“一百三十五万！”

　　“一百四十万！”

　　“一百四十五万！”

　　“一百五十万！”

　　……

　　价格一直被袁飞叫道二百万，这个时候那负责叫价的壮汉开始有汗水渗出，这个价格可谓是闻所未闻的天价了！

　　而那泰山老祖却不甚在意，他已经是入灭层次的人物，并且也一心修道，对于钱财这些东西也和袁飞一般，根本不放在眼中，此次对于天赋源泉他是必欲取之的，就是花十倍的价钱他也不在乎。

　　不过他是不在乎，但是他的那名手下却有些暗暗叫苦，他们出得门来也就带了二百五十万钱草，按照泰山老祖的意思，此次前来是要将美人鱼和天赋源泉尽皆收入手中，他们算计一番，二百五十万绰绰有余，便只带了这么多。

　　而且帮派之内前日刚被家贼光顾，将手头上的钱草一并盗走，就是想要多带也办法。现在的局面就是他们想要扭头回家去取也取不来多少钱草，这还是这些人物首次觉得手中钱草紧迫。

　　这壮汉狠狠地瞪了袁飞一眼，只能硬着头皮将情形报知泰山老祖，泰山老祖闻言自然没什么好脸色，他这般人物从来是只管花销那里去管钱草是否足够，但此时也不是发脾气的时候，他也知道自己后院刚被家贼光顾，这事情怪不得手下这两个壮汉，泰山老祖略微思考，两相比较还是天赋源泉最为重要，只能弃了美人鱼，全力夺取天赋源泉。

　　说起来这天赋源泉乃是泰山老祖为他的一位新晋神魔一界的不知道多少辈之后的孙女准备的，要说同一家族之中能有两位证道之人便实在是一件十分了不得的事情，更何况这位孙女竟然证道之后也来到了神魔一界之中的都黄一界，这女子也知道自家祖辈有一位证道之士，证道之前便带着家族谱系、泰山老祖的画像和一些证物前来寻找泰山老祖。

　　有后人争气来寻，他这个老祖宗自然高兴非常，修仙之辈也是凡人做的，对于世俗子侄虽然不会有什么感情，但对于这个踏入证道之境的孙女泰山老祖却极为看重，同一族系能够在神魔一界重逢本身便是概率极低之事。

　　再加上他们三山一脉本就是一个大家族，他当初并非是自己证道来到神魔一界，而是靠着三山一脉的天山老祖也就是他的哥哥证道之后才带契他来到神魔一界，也正是因为如此，心高气傲的泰山老祖总觉得在这神魔一界低人一等，是以勤修道法，竟然也一步步的踏入了入灭的境界，这才扬眉吐气，不觉得自己是靠着兄长才能长生，现在他的不知道什么孙子辈的子孙竟然凭借自己的能为证道来到这一界，他自然是面有荣焉。再加上这孙辈女子极其讨巧，蕙质兰心更是深得泰山老祖喜爱，将其视为明珠一般。

　　不过此时恰好赶上皇闭关，不再赐予天赋源泉，是以听闻这里有天赋源泉拍卖，这泰山老祖便屈尊降贵亲自前来拍买，不惜代价也要将其拍下给这位孙辈当做见面礼。要不然他随便指使一个人物前来拍买便可，犯不上亲自前来。

　　泰山老祖既然拿定主意便懒得和袁飞一点点的嘶磨价格，直接吩咐一句，那壮汉手下一愣，随即露出一丝不甘的神情，再次狠狠地瞪了袁飞一眼，随即叫道：“两百五十万！”

　　啊？

　　一众修士尽皆一愣，整个脸皮都僵硬住了，场中立时变得鸦雀无声起来，两百五十万，这个价格已经可以买来一座有七八层禁制的洞府了！这绝对是天价之中的天价了！

　　就是见惯世面的鲤老八的一张鱼脸也都僵硬起来，大嘴巴上的两条肉须来回摆动个不休，不，是乱颤个不休。这回当真是他赚到了！

　　就在鲤老八缓过神来，想要一锤定音免得泰山老祖反悔的时候，袁飞混不在意的淡淡言道：“二百五十五万！”

　　噫！

　　场中的气氛从极静陡然变得热烈起来，一众修士妖魔纷纷大呼过瘾，二百五十五万！

　　随即他们都用期待的目光看向泰山老祖一方，希冀这一场争斗继续下去，叫他们平淡的生活能够有更多的谈资。

　　此时泰山老祖的一张丑脸整个都变成了紫红色，天赋源泉拍不拍下来现在已经无关紧要了，这个脸皮他已经丢不起了，被对方这么个无名无姓的连天赋神通都未开启的毛头小子力压一头不亚于当众给了他一耳光，正所谓人争一口气，佛争一炷香，这口气他若是咽下了去以后还拿什么在这城中立足，更何况自己的孙辈刚刚到得都黄一界，若是得知自己这位老祖宗竟然连这么点事都做不好岂不是也要抬不起头来？

　　可以说泰山老祖能够有入灭的境界完全是为了给自己争一口气，这一生他就靠着脸皮过日子，对于脸皮他是格外看重。


第0766章 斗财

　　鲤老八是什么人物？天天在拍卖场上周转，对于修士们之间的不计钱草的争斗已经太了解了，知道怎么样将对方的火气撩拨起来，为自己赚取最大的利益。

　　鲤老八此时开口道：“这位贾兄弟出手果然豪奢，竟然能够力压泰山老祖，若是三山派的老祖您愿意割爱的话我便敲槌定音了。”

　　这一句力压泰山老祖使得泰山老祖脸皮上的肥肉立时就是一颤，面色由紫红色变成了铁青色，说起来这鲤老八也是一个人物，虽然修为不高，但背后有都黄禁卫撑腰，要是在人界的话就是所谓的官面上的人物，虽然这都黄一界并不似人界那般官府势大无比，但都黄禁卫却有着极强悍的实力，他们三山派势力虽横却也不愿意得罪这种人，虽然明知道对方言语里面藏着花招，泰山老祖也不能将鲤老八怎么样。

　　泰山老祖看了手下壮汉一眼，那壮汉摇了摇头，示意钱草已无。

　　泰山老祖想了想，不知从什么地方取来一方木材，交给壮汉。

　　壮汉脸上立时流露出一丝不舍，好似他的心头肉被割了一刀一般，但老祖之令他也不敢违背，随即将这木材一举道：“无方砚木！”

　　闻听这无方砚木之名，鲤老八一张老脸都要乐开花了，其他修士妖魔们也是一个个脸上神情极为精彩。

　　这无方砚木也是一种稀罕的材料，不过不能应用于洞府而是用来祭炼法宝的。

　　修士从凡间带来的法宝在这一界一般都是最低等的存在，在法宝之上还有真宝、天宝和一界至宝之说，普通的法宝要想变成真宝便要靠这一界的一些材料来重新焙炼一番，这无方砚木便是这些材料之中的一种，虽然等级不算太高，仅能够将法宝提升为真宝，但也是价值不菲的稀罕材料了，要知道在这一界许多修士们一直厮混了数千年手中的也依旧是一件法宝而已，但是话又说回来了，这一界修士们许多都绝了再进一步的念头，连都黄巨阵都不愿出去，自然法宝高低也不太在意了，是以这稀罕材料的价格波动极大，到了需要之人手中是千金难求，在市面上价格反倒不高，一直都是有价无市，综合起来算的话最少也值五十万钱草。

　　不过那是寻常价格，但拍卖场上有个不成文的规矩，那就是以物抵钱要掉价一成，也就是说原来价值十万钱草的东西到了拍卖场上抵钱来用的话，就变成了九万，五十万便是四十五万。

　　原本天赋源泉的价格被袁飞提到二百五十五万，此时泰山老祖加上这一块无方砚木，价格便成了三百万的巨数！

　　这个价格已经是天价之中的天价了。传扬出去便是一件轰动的大事，人人都会说泰山老祖脑袋上撞了一个大包。

　　就在所有人都觉得这天赋源泉已经绝对是泰山老祖所得的时候，袁飞淡淡的声音再次响起：“三百零五万！”

　　啊？

　　就连见惯世面的鲤老八都觉得有些按耐不住了，此时鲤老八眼珠转动不休，此时他已经从最开始的欣喜冷静下来。

　　他经验丰富，虽然这些入场之人都预交了五万钱草的诚意金，但难免有些人叫了高价却付不出价钱，从而搅黄了买卖，在鲤老八眼中看来，价格到了这个程度已经完全可以收手了，而泰山老祖明显比那不知根底的连天赋神通都未开启的黄脸汉子要托底，毕竟泰山老祖乃是个要脸面的人物，有家有业不会赖账也出得起这个价格，是以鲤老八便有意将这宝物拍给泰山老祖，是以手中攥着木槌，就等着泰山老祖一方开口，再加上一个价码便立即敲槌定音。

　　可惜泰山老祖此时脸色好似猪肝一般，他身上虽然还有许多宝物，但却都是用得着的东西，不能随意拿出来变卖换钱，唯一一件多余的无方砚木还是为自己的那个孙女刚刚准备出来的，他本想着搭进这无方砚木换了天赋源泉，毕竟无方砚木这种东西对他来说并不难得，但天赋源泉却是只有这一份。

　　谁能想到他将价格加到了三百万这不知死活的小子竟然还往上加价，而且不多不少就加五万钱草，摆明了要以最低的代价来压死他，而且看这架势即便他出到四百万钱草这小子也会如法炮制，这种举动气得他一口老血憋在喉管里随时都要喷出来。

　　不过此时这泰山老祖已经放弃了和那黄脸汉子争价，他的眼中闪过一丝不善的光芒，示意了下手下壮汉，这壮汉不由得松了口气，回头看了袁飞一眼，眼中露出你死定了的神情。

　　袁飞对于这些并不甚在意，他拿了天赋源泉转身就走，镜暴结束之后便觅地潜修，恐怕一修炼就不知道几十年几百年，对方想要找他也难！

　　而且，即便泰山老祖想要对付他也不敢在这城池之内明目张胆的动手，皇虽然闭关了，但都黄禁卫可不是吃素的，太远的或许懒得去管，在眼皮子底下的事情他们是不会坐视不理的！

　　当然即便泰山老祖要动手的话袁飞也不怕他们，在这一界之中会武道的修士也有一些，但武道修为达到袁飞这种境界的可是屈指可数，这城池禁制禁止住了修士的神通，却不禁武道修为，袁飞要想动手的话，一个灭了他们一门都不是什么难事，当然，这样做的话未免有些太过招摇，袁飞也没什么动机这么做。

　　正是因为武道修为在这城中有大用，所以这泰山老祖身边跟着的两名手下尽皆粗壮孔武，一看就是有些武道修为傍身之辈，但在袁飞眼中他们实在还不够看。

　　袁飞自负本领，自然不将对方的威胁眼神看在眼中，那鲤老八见面色铁青的泰山老祖竟然不再加码，心中不免有些不甘，看了黄脸的袁飞一眼，心中虽然嘀咕着害怕这黄脸汉子付不出钱财，但也没有办法的敲了定音槌。

　　这天赋源泉便算是被袁飞拍到手中了。

　　不过拍到手了却并不能立即就取走，要等到拍卖完成之后，钱货两便之后才能取走。

　　所以袁飞还得等拍卖会结束之后才能取走天赋源泉。

　　袁飞得到了要得手的东西，心中自然有一番畅快，不过也微微警惕，目光不离泰山老祖一行人，怕他们去召唤人手围攻自己，毕竟本领再高也怕下三滥的手段，这些都不可不防！

　　不过袁飞如此却有些多虑了，泰山老祖自负三山派在这城中势大，根本不屑去召唤人手，在他们看来只要这黄脸汉子不离开城池便是他们随意拿捏的雏鸡，根本犯不上斗财失败便当场翻脸，落个玩不起的名声。

　　这一场拍卖尘埃落定，所有的修士妖魔都长出了一口气，这般的斗财简直比斗法还要看得过瘾。一时间都要消化一下，这一下反倒没人嚷嚷着快快拍卖美人鱼了。

　　鲤老八收敛心情，他做这一行许多年，今日也是头一次见到这场面，心情也要平复一下。

　　那盛载美人鱼的鱼缸已经再次被抬了上来，幕布拉开，那美人鱼极慌张在硕大的透明鱼缸之中四处乱撞，显然是想要一头撞死，但这鱼缸也有一层禁制，这美人鱼撞在上面软绵绵的那里能够撞死自己？

　　随即鲤老八便即扯开嗓子喝道：“美人鱼，起价五十万！”

　　五十万？又是五十万！

　　鲤老八你疯了不成？天赋源泉也就是这个价格！

　　鲤老八的报价一出，台下便是一阵哄闹，这个价格确实不低，正常的美人鱼的价格也就是在三十万左右罢了，一般这种美人鱼或者是其它雌性在修士之中转手的次数越多越不值钱，虽然这美人鱼看起来还是刚刚被捉拿到的，但也最多不过四十万罢了，这鲤老八一张口便是五十万未免有些太过分了。

　　要知道天赋源泉的价格在皇未曾闭关之时也不过五十万而已。虽然女子乃是这一界之中最缺的货色，但也不至于这般离谱。毕竟这只是一条美人鱼并非是真的人族女子。

　　这些打了数千年光棍的好汉们最多的也就凑了数十万巨款，连起价都不够，是以怎能不骂？

　　鲤老八对于铺天盖地的骂声却并不在意，这种场面他见多了，他拍卖的东西本就不是给这些穷小子们准备的。

　　果然，即便是五十万起价还是有人出价，首先出价的便是泰山老祖这一方。

　　泰山老祖此次前来有两个目标，一个是天赋源泉，另一个就是这美人鱼，天赋源泉没有到手，这美人鱼他是无论如何都不能放过了。


第0767章 抢标

　　泰山老祖心中盘算着务必要将美人鱼抢掠到手，将这美人鱼当成是略略找回一些颜面的手段。

　　旁边的那名壮汉也知道泰山老祖的心思，自然是倾尽所有也要将这美人鱼拍到手中。

　　这壮汉再次狠狠地横了袁飞一眼，他心中也是郁闷，不知道这黄脸汉子究竟是从哪里蹦出来的，方才让起座位来倒也干脆，不似是什么了不得家伙，再加上对方修为也不甚高，更不被他放在眼中，但正是这么个长得黄连也似的人物竟然力压他们一筹，将天赋源泉抢走，实在是叫人气恼！

　　这壮汉一心想要将美人鱼拍到手，是以第一个举牌喝道：“一百万！”

　　噫！一众修士尽皆大惊，这泰山老祖是打了鸡血还是吃了天雷？竟然一开口就是百万钱草？这是有钱没处花了么？

　　随即他们便看到泰山老祖的那名手下头上青筋蹦跳，面目狰狞，显然是不惜代价必欲入手的模样，他们立时明白了这是泰山老祖在找回面子。

　　一时间本来打算入手美人鱼的那些修士妖魔都不由得咽了口口水，打消了争抢的念头，毕竟三山一脉势大，寻常人物根本无法与其争斗，就是那些和其势均力敌的门派也不愿意在一条玩物美人鱼身上过多的得罪泰山老祖。

　　是以这场拍卖泰山老祖一出价便再无人开口跟价。本来是最被期待的一场拍卖，没想到竟然一开始便是一个大冷场。

　　鲤老八看着这鸦雀无声的场面心中自然也有一番盘算，一百万钱草的数量已经大大高出他原本的预计，他今晚可算是赚了个盆满钵满，收获大大！既然如此便要见好就收，不要再撩拨什么，免得生出岔子，此时一锤定音自然是极好的收尾。

　　鲤老八打定主意，就不再犹豫，手中小锤高高举起，便要砸落定价。这一锤敲下去这美人鱼便归了泰山老祖。

　　就在此时一个淡淡的声音言道：“一百五十万！”

　　鲤老八的手立即被这一句话定在了空中，周身好似被使了定身法也似，一动不动，那小锤仿若被两只大手死死攥住，再也不能砸下。

　　不光是他，场中其他修士妖魔也一个个面目僵硬，浑身僵直，一句言语一丝声响都发不出来！

　　开口的自然不是别人，正是袁飞。

　　在袁飞看来和泰山老祖争抢天赋源泉本就是情理之中的事情，是他早就准备做的！

　　但是泰山老祖他们还欠了他些许恩怨，要好好结算一番，若是当初泰山老祖的手下不盛气凌人的将他的座位抢夺走，袁飞自然不会再和泰山老祖一行不依不饶，但对方无理在先，袁飞可不是一个哑巴吃闷亏的人物，以牙还牙以眼还眼才是袁飞的心中道理，没有理由人家一拳打过来还要含着血水，憋着一股闷气回家。

　　反正袁飞在争夺天赋源泉的时候已经将这个什么泰山老祖得罪了，也不怕火上浇点油叫他的火气烧得更旺一些。

　　当然，袁飞也是看那美人鱼在鱼缸之中四处乱撞一心求死心生怜悯，动了恻隐之心，若是能够顺手将其解救也算是一件好事。

　　眼见着这黄脸汉子又出来横插一手，泰山老祖的一双耷拉的三角眼之中精光一闪，此次也不用手下报价，自己开口道：“两百五十万！”

　　这是泰山老祖此时能够出的最高价钱了，他不耐和这黄脸汉子一点点的争价，是以一步到位，要看看这黄脸汉子究竟想要做些什么。

　　袁飞手头总计有五百五十余万钱草，前面拍了一件天赋源泉，花费三百零五万钱草，此时所余还剩下两百余万钱草，袁飞略微算计一番，加上零头刚好两百五十四万七千，这个价格仅差一点点可以力压那个泰山老祖一头。

　　袁飞不觉微微皱眉，随即想起什么，呵呵一笑开口道：“两百五十五万！”

　　袁飞想起手中还有上次拍卖桃核剩余的数千钱草，刚好凑足两百五十五万之数。

　　泰山老祖一张丑脸颤动一下，随即闷哼一声站起身来转身便走，他的两名手下自然紧随其后，不过两人都将目光死死地瞪了袁飞一眼随即便头也不回的走掉。

　　袁飞却混不在意的淡淡一笑，这算是出了他被抢了座位的那一口鸟气！

　　鲤老八砸吧砸吧那张大嘴，也看了这黄脸汉子一眼，心中发狠，要是这姓贾的黄脸汉子拿不出五百余万的巨数，他定要剥了这黄脸汉子的皮吊起来示众！

　　随后的事情便简单了，钱货两清，袁飞被鲤老八恭恭敬敬的送了出来，像袁飞这般的一掷数百万的豪客可不多见，鲤老八自然要百般维护，不过鲤老八心中却想着但愿袁飞能够活着离开，毕竟这黄脸汉子今天彻彻底底的将泰山老祖的脸面给揭掉了，以泰山老祖好面子的性子，这可是大仇，除了流血和魂飞魄散外，基本上无从化解。不过在他看来袁飞也绝不是一个莽撞之辈，敢这么做自然也有一番计较，不过这些就不关他的事情了，他只管拍卖收钱剩下的事情也懒得费心。

　　袁飞收了天赋源泉还有那被盛载在硕大鱼缸之中的美人鱼，那美人鱼见到一个黄脸汉子将自己拍走，心中自然由种种悲戚，楚楚可怜的正待开口，但袁飞已经将其收进洞府之内，袁飞暂时也不想听这些！

　　袁飞自然不会在这城中久留。

　　虽然袁飞也有趁着城中只禁道法不禁武道的机会杀上门去先一步斩草除根的念头，但袁飞总觉得太过惹眼，对于想要在此界一心潜修的他十分不利，况且这皇都之内还有都黄禁卫存在，据说那些家伙全都有着入灭的修为，各个都不好对付，若是将他们惹出来无疑不是一件好事！是以袁飞还是决定立时便走。

　　袁飞出城之后便觉身子微微一轻，不再受到禁止束缚。

　　抬头看了看头顶上的都黄巨阵，就见都黄巨阵已经基本恢复清亮颜色，显然巨阵之外的弥天镜暴已经彻底消散。

　　“是时候应该离开这皇都去找洪嫣儿他们会合了！”

　　袁飞本就觉得这皇都之内处处都是一片死气，所见的人物全都是些丧失了上进之心的行尸，袁飞虽然知道自己道心不会受到这些行尸的污染，但依旧从心底排斥这皇都之内的一切，尤其是这里的物欲横流，在他眼中，这那里是修士们的乐土分明就是修士的坟墓，坟墓之中是一个个的活死人。

　　袁飞打定主意便即驾驭遁光想要飞遁而走，但就在此时身后却传来一声呼唤。

　　袁飞微微皱眉，神念一扫发现来的竟然仅是一人，看样子不似是前来寻仇的泰山老祖，是以袁飞不慌不忙的回转身形，放目望去，却发现来人正是那日他进城之时碰到的自称三爷的步入入灭境界的醉汉。

　　一见是他袁飞心中便生了一丝警惕，毕竟对方修为已经步入入灭之境，这种境界在袁飞心目之中乃是一种未知，不知道对方究竟强横到了什么程度。

　　这三爷依旧是喝得大醉，嘴中酒气狂喷，两颊通红，遁光歪歪斜斜的闪烁一番便到了袁飞近前，先打了个酒嗝随后才开口道：“小子，你难道不知道自己大祸临头了么？”

　　袁飞不知道这家伙所来何意，要说一个入灭是修士是个酒鬼袁飞是绝对不会相信的，尤其是这三爷的双眼虽然浑浊一片，但最深处却是一片清明，显然神智并未被酒水麻痹！

　　袁飞在有人一界之时曾经见到过一个酒鬼，那个酒鬼便是净慧和尚，这净慧和上乃是成佛之辈，修为之高袁飞都不敢揣度！此时到了这神魔一界再次碰到酒鬼，袁飞自然不会生出小觑之心。

　　那个自称三爷的家伙见袁飞没有回答，反倒是目光灼灼的盯着自己，便即歪着嘴巴呵呵一笑道：“小子，三爷我特意跑来提点与你，泰山老祖有件宝贝，乃是天宝，名唤天目通极镜，能够万里窥物，此时那泰山老儿不知道正在什么地方盯着你瞧看，就等着找机会将你陷进他界之中，躲避开皇都之内不许争斗的戒令，然后好好炮制你一番，所以，不拘你走那条路都会被对方提前设下陷阱。”

　　袁飞微微皱眉，这个他心中早有准备，是以并不奇怪，他袁飞既然敢去拔虎须便有胆子承担后果！

　　袁飞看了三爷一眼，脸上露出一丝疑问道：“既然泰山老祖在盯着我观瞧，难道三爷就不怕对方看到你来将此事告知与我？你就不怕被那泰山老祖怀恨在心？”

　　自称三爷的男子露出一脸鄙夷的神情道：“他泰山老儿别人尊称他一声老祖，在我眼中却也算不得什么，借他个胆子他也不敢来招惹三爷我！”

　　袁飞微微皱眉奇道：“泰山老祖前来寻我并不奇怪，但是三爷为何特意跑来警告与我？貌似我和三爷并无什么交情。”

　　这三爷嘿嘿一笑，喷了一口酒气，随后道：“本来你和我没什么关系，但是你抢拍了那条美人鱼之后你便和我有了些关系，本来我当日也在会场，也要拍下那美人鱼，无奈囊中羞涩，不如兄弟这般豪奢，出手便是百万钱草，此次前来为兄我是想要从兄弟手中讨要那条美人鱼，不知兄弟可肯割爱？”

　　袁飞一愣，他左算计右算计却完全算计不到这所谓的三爷竟然是来争抢美人鱼的。

　　这美人鱼对袁飞来说无甚要紧，随手给人也不是问题，但袁飞却没有随便与人东西的爱好，对方若是袁飞身边的自己人的话，要什么都好说，但这三爷显然不会被袁飞当成是自己人。

　　袁飞淡淡一笑道：“抱歉，这美人鱼是在下所得，在下并无转手的意思！多谢三爷好意相告，告辞！”

　　袁飞懒得多言，转身便走，袁飞的洞府之内有申屠陌、丧柩等人，手中更有数件宝物，再加上他本身身具《盗经》和术法杀神派的杀神神通，他相信即便是这三爷再怎么厉害惹毛了他他也有把握将对方镇压起来，至不济放出脱世之宝一飞而走，谁能拦得住他？

　　是以袁飞虽然顾忌这三爷的神通，却也并不惧怕，这也是他敢于招惹泰山老祖的原因所在。

　　三爷见袁飞转身遁飞，连忙歪歪斜斜的追上，紧随其后开口言道：“兄弟是叫贾仁吧，不若这样，我也不白要你的东西，我一路护送兄弟去你想要去的地方，我保你一路平安，谁人都不敢骚扰如何？就是泰山老祖亲来，我也替你扛下，到了你想要去的地方你再将那美人鱼给我如何？当然，在这之前你不能碰那美人鱼一片麟角。”

　　袁飞微微皱眉，这三爷纠缠不休，完全没有修道之人应有的果决，换做是他的话对方若是不给盗取便可，至不济明抢就是，毕竟对方修为比自己高明不少，实在没什么必要大费周章和脸皮的在身后尾随。

　　不过这三爷不倚强凌弱倒是叫袁飞有了三分好感，不过他心中知道这些修士得到了美人鱼定然会是百般凌辱，各种不堪，袁飞虽然不是什么善人，但却也极其鄙视此事。

　　这三爷双眼桃花闪烁，定然也是想要将那美人鱼取来百般应用折磨，这美人鱼若是不在袁飞手中袁飞也懒得去管，但此时已经到了手中，便绝对没有任何理由交给其他修士，袁飞已经打定主意将这美人鱼豢养在玄牝口袋之中的八万音河和玄冥真水构筑的玄冥音河之中，也算是为玄牝一界丰富了一个物种，同时洪嫣儿见到这漂亮的美人鱼定然也会极为欣喜。

　　有了这些打算袁飞自然就更不会将美人鱼给人。

　　三爷却不住在袁飞身后聒噪，好似婆娘一般，吵闹得袁飞好不烦闷，这三爷的遁术极快，袁飞若是不应用脱世之宝也难以将其甩掉，只能暂时任其尾随。

　　两人一飞便是百余里，那三爷似乎看出袁飞的意图奇道：“小子你莫不是要离开皇都不成？你可要清楚那泰山老祖巴不得你离开皇都，到时他连陷阱都不必费心施展，你不过是个连天赋神通都未曾开启的修士，他也不必动用多少人物，只要一两个开启天赋神通的脱胎修士便可将你擒捉，三山一脉在皇都之外的这般等级的修士太多了……”

　　袁飞不耐听这些，遁光加速鼓荡得耳边全是爆裂的撕裂气流之声，将三爷的言语尽皆掩盖。

　　但那三爷依旧不依不饶传音进了袁飞耳朵，依旧是老一套，就是想要说服袁飞将那美人鱼转让给他。

　　这反倒使得袁飞心中产生了一些古怪，毕竟美人鱼虽好但也算不上什么，尤其是在如他这般的入灭境界的人物眼中，更应该是不值一提才对，甚至这三爷想要女人的话大可以直接去找，凭他入灭的修为即便这一界缺少女子，但却也足以找到十分像样的女子，犯不上在这里低三下四和他胡搅蛮缠。

　　袁飞心中奇怪，便猛然刹住遁光，前面不远处已经便是都黄巨阵了，外面的弥天镜暴已经变得微弱无比，他现在完全可以离开这里了。

　　三爷见袁飞顿住身形自然也猛然止住身形，好似钉子一般依旧钉在袁飞身后，光看这份从极动到极静之间的转圜袁飞便知道这三爷的身法要比他高明许多倍。

　　袁飞看了三爷一眼，随即开口问道：“三爷，前面便离开了皇都，那里是一片纷乱之地，彼此争斗也不会有人管束，若是三爷继续尾随于我那便不要怪我不客气。”

　　三爷嘿嘿一笑，对于袁飞的言语完全不放在心上，只当袁飞的威胁言语如无物。

　　这也不怪三爷，毕竟他和袁飞两者之间修为相差极大，袁飞对三爷之语便和一个手无缚鸡之力的书生和一名孔武将官所说一般，彼此根本就不是一个级别的存在。

　　袁飞见这个三爷冥顽不灵，也懒得再与他多言，心中已经开始盘算着用《盗经》之内的噬婴吞轮洞之法将其吞噬掉，从而提升自己的修为。

　　袁飞在有人一界之时虽然身怀盗经却不敢随意施展，毕竟有人一界的修士对于盗经怀有天然的敌意，若是被人知道定会被围攻。

　　但是这神魔一界知道《盗经》存在的人物根本没有，袁飞即便露出几次马脚也不会有人知道根底，是以袁飞早就萌生了通过吸纳他人真元以提高自己修为的念头，袁飞深知在这一界修为想要有所进境实在是太过缓慢，要数千年乃至万年的积累才能有一层境界的突破。

　　即然修行这般艰难，那么显然吸取他人苦苦修炼的真元便是增长修为的最快捷径了，只不过袁飞的为人不会平白乱吸旁人，是以一直都未曾实践罢了。

　　此时袁飞便将心肠狠辣起来，想要尝一尝这入灭境界的修士的味道究竟如何，也要看看吞噬了一个入灭修士对于自家修为有什么样的增长助力！


第0768章 酒三爷

　　“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！既然如此便怪不得我了。”

　　袁飞心中暗忖道。他本就非是善类，能够证道的从古至今又何曾有过善类？

　　既然有了这般想法，袁飞便换了念头，不再拒这酒鬼三爷于千里之外，反倒流露出一丝犹豫的神情，似乎已经被三爷说的动摇，有了那么几分要将美人鱼转让的意思。

　　酒鬼三爷虽然一身酒气却并未深醉，见袁飞如此神情，不由得暗暗欣喜，鼓动僵硬的舌头加紧劝说。

　　袁飞则不置可否，一步步顺着都黄巨阵的边缘，来到了都黄巨阵的一处出入口之处，这处入口看上去极为简便，显然和袁飞进入皇都之时的那处好似小镇一般的情形大不相同！

　　此时已经有不少修士妖魔开始排队通过都黄巨阵，有些修士妖魔耽于安乐不愿离开皇都，将皇都当成了永久的居住之所，快乐之地。自然也有不少修士妖魔依旧未曾放弃修行之道，将皇都之外的荒野视作自己修行的好去处。

　　这些修士进入皇都之中一般只有两个理由，一个是缺少了祭炼宝物的物品，狩猎了原住民或者是挖掘到了矿脉进皇都买卖，另一个则是这弥天镜暴开始吹起之时，他们没有洞府可以避难，只能退回皇都之内，此时弥天镜暴一退，自然是迫不及待的退出皇都好去修炼！

　　袁飞见到了这些修士妖魔感觉自己才算是见到了活人，这些妖魔人族眼神之中的光芒将袁飞心中的阴霾一扫而空。

　　此时都黄巨阵已经不禁进出，只要上缴一千钱草便可自由通行。

　　袁飞手中此时已经没了多余的钱草，不过他身边有个冤大头，袁飞自然不会叫这个冤大头白白跟随，最终这位酒鬼三爷不情愿的付了两千钱草，两人便出了皇都。

　　一出皇都虽然面对的是一片被弥天镜暴扫得平整无边的荒瘠，但袁飞却觉得心中一片舒爽，在皇都之中见到的那些死气沉沉的修士们使得袁飞心中积压了一层秽气，此时他将心中的那层秽气一吐而空。

　　皇都之外的空气竟然是如此清新。袁飞虽然知道这不过是心境变化所带来的感受，其实空气还是那个空气并无变化，但依旧还是深吸了好几口气。

　　袁飞正在放目四顾，思索将这个酒鬼三爷引到何处下手，却有数道遁光从前方遁来，并且都黄巨阵的门户突然缓缓关闭，不再放人进出。

　　袁飞微觉奇怪，随即便看到了一个熟悉的身影，心中立时了然。

　　这群人中正有那当初在摩天城之中的拍卖场中和袁飞抢座位的泰山老祖的那名手下。

　　不用问，看他们这般气势汹汹的模样，自然不会是来寻袁飞叙旧的，当然他们之间也没什么旧好叙。

　　酒鬼三爷所言果然不错，那泰山老祖的那件号称天宝的天目通极镜果然能够远隔万里而窥物，这些修士显然是在这里专门等着他袁飞的，甚至已经和都黄门卫打好招呼，就等他踏出皇都便关闭都黄巨阵的进出门户，叫袁飞不能退回！

　　在皇都之外修士之间不论如何争斗都不会有人来管。这可就真是各凭本事各安天命了！

　　袁飞却心中大大的喜欢这样的地方，反倒是在皇都之中的那种受到庇护的感觉叫袁飞压抑憋闷。

　　袁飞目光扫动，将对方几个修士看个通透，前方飞来的修士有八个，一个个修为都在脱胎的境界，说起来反倒是数那抢了袁飞座位的壮汉的修为最低，其余七个之中甚至有三个是开启了天赋神通的修士。

　　而都黄巨阵关闭之前也从巨阵门户之中钻出四名修士，俱是脱胎境界，两个开启天赋神通。这一前以后将袁飞和酒鬼三爷围在中间。

　　对付一个连天赋神通都未开启的袁飞动用五名开启天赋神通的修士和六个脱胎修士也算是给足了袁飞面子。

　　当然，或许是给的袁飞身侧的酒鬼三爷面子。

　　这群修士之中为首的是一名须长当胸的灰脸修士，这修士身材瘦长高大，一对眼珠黑中生白，仿似盲人一般！偏又瞪得溜圆，在瘦狭的脸上显得格外占地方，那一张瘦脸简直都要装不下一般。

　　这修士看都未看袁飞一眼，只将瞪得溜圆的一对眼珠看向喷着酒气的三爷，随即开口道：“酒三爷，在下劝你还是不要趟这趟浑水的好，这个贾仁得罪了我家老祖，便等于是得罪了我们三山一脉，我们三山一脉就是倾尽全力也要将其抹杀镇压，酒三爷想必也知道我三山一脉的天山老祖现在的修为已经是羽化升仙之境，更有十余位进入入灭境界的修士，你若是硬要出头小心连你也会身死道消落个悲惨下场。”

　　酒三爷桀桀一笑，喷出一口酒气，随即五指并拢在胸前一撮，蜷起好似杯盏一般的手心之中不知道从哪里来的琥珀色的酒水，散发出好一阵清香之气。

　　酒三爷一口饮尽了手中之酒，随即半笑不笑的道：“你小子是什么东西？要想劝三爷收手，叫你家泰山老儿亲自前来！”

　　那长须修士并不在意酒三爷的言语，他们这些脱胎修士在入灭修士眼中本就算不上什么东西，对方自然有言语狂傲的本钱。

　　长须修士微微皱眉问道：“酒三爷似乎没什么必要非得和这个黄脸汉子搅在一起，难道这位是酒三爷的故旧？”

　　酒三爷一笑摇头道：“没故也没旧，即便有故旧难道我还要和你们这些东西解释不成？你们速速让开，不然莫怪三爷我手下无情。”

　　袁飞在酒三爷身后一言不发，就看着酒三爷在前表演。

　　看着酒三爷的一番表现，袁飞心中不免有些奇怪，这酒三爷一路之上对他称兄道弟客气非常，甚至给人一种啰嗦之感，但是一见到这些三山一脉的修士便即拿出了入灭修士的本色，变得倨傲无比，半点客气也无，这使得袁飞不免心中生疑，随即又想这酒三爷或许本来就和三山一脉不对付，才会如此。

　　袁飞正好也想看看入灭修士究竟会有怎样的神通，心中自然巴不得酒三爷和三山一脉的修士一言不合争斗起来。

　　事情也确实是往这个方向发展的。

　　那名长须三山派修士终于不耐，手腕一举，十二名修士尽皆将袁飞和酒三爷成圆圈状包围，各据方位，一个个周身光芒闪烁，显然是在施展一种颇为玄奥的阵法。

　　长须修士此时冷哼一声道：“酒介如，不要给脸不要脸，真当我们三山一脉怕了你不成？入灭修士虽然了得，但和我三山一脉敌对一样叫你知道什么叫做身死道消！”

　　“虹桥十二真诀！虹桥给我出来！”

　　随着这长须修士一声喝，这十二名修士顶门猛然喷出一道道光霞，看上去就好似是十二座彩虹一般，当空划出一道道弧线朝着酒三爷罩下来。

　　这十二道从顶门喷出的光霞虽然都是光霞却各不相同，因人而异，内中有着各种细微的变化，袁飞便看得清楚，每一道光霞之中都各有不同，尤其是那五位开启了天赋神通的修士更是将自己的天赋神通灌注在光霞之内，使得光霞的威力变得不可捉摸。

　　袁飞也在这一刹那知道了这光霞破绽也有不小，因为其他七位修士并未修炼出天赋神通，所以光霞暗淡，无法互相共鸣发挥最大威力，最多也就是发挥出阵法三四成威能罢了！

　　不过知道归知道，袁飞自己却明白，若是自己落入这光霞之中除了放出脱世之宝硬拼逃走外别无他法，毕竟这一道攻击乃是汇合十二名脱胎修士的攻击，再加上阵法奇妙，根本不是他袁飞能够应付的！

　　这一十二道彩虹一出，袁飞不过是略略观瞧，便觉目眩神驰，心中烦恶，精神甚至都出现了一阵恍惚，幸好袁飞定力非凡，牙关轻咬舌尖便即醒转过来。

　　袁飞对于对方将自己完全不放在眼中忽略掉并不感到气恼，一方面将脱世之宝扣在手中，并将护身光罩祭起，将自身护得滴水不进，随时准备开溜！另一方面则全神贯注的盯在酒三爷身上，此时正是近距离观瞧入灭修士的神通的最佳时机，袁飞自然不会放弃。


第0769章 小女孩

　　就见酒三爷哈哈一笑，喝道：“要是十二个开启天赋神通的修士来施展这虹桥十二阵诀的话，三爷我或许会扭头就跑，但就凭你们几个还不够资格！”

　　酒三爷五指并拢便又有酒水出现在掌心，手指轻轻一掂便将其激射起来，如一线流光送入口中。

　　不过酒三爷却并不咽下酒水，而是腮帮子一鼓猛然一喷，轰然一声巨震，袁飞眼前便好似凭空出现一道万丈巨瀑一般，水流激射，朝着十二名修士放出的虹桥便顶撞了过去。

　　这巨瀑在半空中划分为一十二道，正好和那三山派的修士们放出的一十二道虹桥撞在一起，俗话说的好，一力破万巧，那一十二道虹桥被这酒瀑一冲即散，竟然连支撑片刻都未能做到。任它有千般变化万般神通，却在巨力之下瞬即化为乌有。

　　酒三爷哈哈一笑，好似醉酒一般疯癫道：“死死死死死死死，全都给我死，反正你们这些东西一颗心早就死了，三爷我便成全你们免得你们在这神魔一界继续受苦！”

　　那一十二道酒瀑冲散了虹桥，竟然一刻不停，朝着一十二名修士冲去，大有一击定乾坤，将其全部灭杀之势。

　　这一十二名修士倒也很有一些战阵经验，并不慌乱，而是在那长须修士一声喝令之下，尽皆将头顶上放射出的虹桥收了，转瞬喷出一十二座小山，当空一转，将整个天空都遮蔽起来，朝着那十二道酒瀑便即砸了下去。

　　这些小山每一座都有百万斤之重，竟然尽皆是法宝，这也是三山派的独门法宝，仗着这都黄一界，矿脉丰富，门下弟子人手几乎没人都有一座山岳法宝。

　　这十二座山岳一压下来，立时将酒三爷的十二道酒瀑镇压，彼此相持起来。

　　酒三爷哈哈一笑，“雕虫小技也拿来献丑！”

　　酒三爷手掌一搓，手中竟然迸出一道火苗，这火苗纤细幼嫩，被酒三爷手指一粘便一分十二，变化得更加细幼，随后便好似绒毛一般飞舞起来，各自寻了一道酒瀑投身上去。

　　这酒瀑乃是酒水所构成，这一界酒水也是极烈之物，尤其是酒水之中的那一道气脉，蘸火就着，这一下原本的十二道酒瀑轰隆一声化为一十二道冲天火柱，那三山派的修士的山岳法宝被这十二道火柱一冲，瞬即朽烂成泥，转眼间便被炼化得渣都不剩。

　　此时那十二个三山派修士这才眼中闪现出一丝惊恐，转身欲逃，但那十二道火柱烧炼了山岳法宝之后便即化生为十二条火蛇，当空盘旋游走，张开火焰巨口便要将他们一口吞噬掉！

　　他们不过是追随天山老祖来到这一界的寻常修士，未曾被天雷洗炼过肉身，是以若是被人杀死那便是真的死了，不可能恢复过来。

　　就在此时天边传来一声女子轻笑，“酒介如，真当我三山一脉无人么？”

　　这声音还在天边徘徊，一个虚影便已经出现在了场中，也不见这虚影有什么动作，那射往一十二名三山一脉修士的酒瀑火蛇便自爆散，化为一场火焰暴雨，纷扬坠下，瞬即便将脚下数十里方圆化为一片火海！幸好弥天镜暴刚刚将地面犁得平整，空无一物，这火焰烧光了酒中气脉之后便即缓缓散去，只留下灼热的空气依旧在向上蒸腾！

　　那十二个三山派修士虽然避过了身死道消之祸，但这一场火雨亦将他们搞的衣衫焦糊，一个个狼狈不堪。尤其是那长须修士，此时那洒然长须已经被烧个精光，只剩下被烧红一片的下巴，看上去极为可笑。

　　袁飞此时却笑不出来，也不知道这酒三爷的火焰究竟是什么火焰，竟然连那些修士的护身光罩一并烧烂，威力知道叫袁飞心中暗暗发寒！

　　袁飞目光只是觉得微微一错，眼前便出现一个小小的身影。

　　就见来人竟然是一个十三四岁的小女孩，这小女孩生得极是好看，眉目嘴唇好似画出来的一般，一身皮肤茭白如玉，一张小脸蛋上还带有几分婴儿肥，格外招人喜爱。一身桃粉色的衣衫更是衬托得这女孩娇嫩如新花吐蕊一般。

　　不过这女孩的双眼却淡然得好似无波潭水一般，叫人一见便生出看不透的感觉。

　　袁飞不由得一奇，因为这小女孩也不过和他一般连天赋神通都未曾开启，修为也在脱胎的境界，显然也是刚刚证道来到这神魔一界的新晋人物！

　　但就是这么一个新人竟然能够随手化解酒三爷的酒瀑火蛇，这未免有些太过奇幻了，太不现实了。莫说袁飞自觉自己做不到，恐怕就是将自己手上的几位人物一起放出来，也得狼狈应付，那里会如这小女孩一般，连动作都未看到就破灭了十二条酒瀑火蛇！

　　就是酒三爷也大感奇怪，原本朦胧的目光微微一凝，脸上的神情也瞬即变得严肃起来，上下打量这个小女孩。

　　随即犹疑道：“你是泰山老祖的那个新晋神魔一界的后人？”

　　这女孩手指卷动着一缕长发，却并不理会酒三爷，而是目光看向袁飞，开口便道：“就是你在拍卖场上抢走了我的天赋源泉、还有老祖宗给我预备的美人鱼仆役？”

　　袁飞虽然看不透这小女孩，却也并不惧她，开口言道：“你是谁家娃娃？拍卖场上各凭本事，宝贝自然是钱多者得，凭什么就说那些东西便是你的？”

　　这小女孩冷哼一声，道：“果然是你，既然承认了便受死吧！”

　　这小女孩说着身形一晃，娇嫩的手指在空中一抓，便即凭空抓出来一道流光，朝着袁飞就掷了过来。

　　这流光看上去好似一根长矛一般，头尾更有电弧在来回跃动摇摆，看上去就像是一只摇头摆尾的光蛇！

　　乍看上去似乎也没什么了不得的威力，但这小女孩方才一出手便即显露了不小的威风，是以袁飞也不敢大意去硬接，正待闪身离开，但身前虚影一闪，酒三爷挡在了他的身前，探手一抓便擒住了这条光蛇。

　　这光蛇落在了酒三爷手中，兀自摇摆不休，酒三爷双手撤住这光蛇一撸，这光蛇瞬即化为万千碎芒消散无踪。

　　酒三爷回头道：“贾兄弟，我平安送你去你想要去的地方，你可要履约将那美人女给我！”

　　袁飞微微皱眉，开口道：“三爷，那美人鱼就真的这么重要么？”

　　酒三爷点了点头道：“这些事情以后在和你说，待我好好教训一下这小屁孩再说！”

　　酒三爷转头之时，那小女孩已经倏地一下消失不见，眨眼之间便到了酒三爷的身前十丈，细嫩的手掌隔空朝着酒三爷肚腹之处便按了下去。

　　有人愿意出头，袁飞自然欢迎，身形一闪便退到百十丈之外。

　　就见酒三爷嘿嘿一笑，手腕一翻手掌之中竟然猛然喷出一道酒柱，瞬即将酒三爷身前全部包围，而酒三爷的另一只手则手指捻动放出一道火丝，随即轰然爆火朝着在他身前十丈的小女孩奔涌而去！

　　若是寻常的证道修士碰上这酒瀑火焰也要瞬即被烧灼得化为飞灰。

　　但是这小女孩显然与众大有不同之处，竟然丝毫不惧火焰，迎着汹涌火焰，姿势不变，依旧是平淡无奇的一掌朝着酒三爷肚腹之处拍来！


第0770章 夭夭斗法

　　袁飞看得惊奇，不知道这小女孩究竟有什么特异的手段胆敢如此托大。竟然胆敢面对一位入灭修士。

　　就见那小女孩小小的手掌在火焰之中微微一震，掌心之中闪烁起一片乌黑色的光亮，袁飞一愣随即便看出来了，在她掌心之中应是有一件法宝，不，或者是真宝甚至更高一级的天宝才对。

　　因为正是这件宝物散发出来的光芒一震之下将酒三爷的酒瀑火蛇震散，化为无数火星四处崩散。

　　酒三爷自然也窥破了这小女孩的神通所在，“小屁孩，你以为靠着一件天宝便能对付得了你家三爷爷？”

　　酒三爷说着手掌一摄，凭空生出一道水波构成的大手，朝着那小女孩的手掌便抓去。竟然想要将那小女孩手中之物抢夺过来！

　　那小女孩面上却闪现出一丝讥笑，但一双眼睛却依旧平静无波毫无变化，给人一种十分不协调的怪异之感。

　　就见酒三爷放出的水波巨手距离这小女孩还有三丈距离之时一下被定在空中，竟然再也捉不下去。

　　酒三爷也不由得大感惊奇，此时他感觉到正有一股绝强的力道凭空摄住了他的水波巨手，并且还在一步步的侵蚀着水波巨手之中的他的真元，好似在吸奶的婴孩一般，如饥似渴的吸吮着。

　　与此同时小女孩手中之物一下飞出，落在小女孩身后，逐渐晃动显现出一尊巨妖的身影来，这巨魔高达四丈，长着一张雷公脸，一双大眼内中好似有雷电闪烁，身上披着漆黑的毛羽，每一片羽毛之间的缝隙里也闪烁出一道道银蛇般的流光钻进钻出。

　　显然酒三爷的那只巨手正是被这巨妖所摄，并且在吞吸酒三爷巨手之上的威能，补益自家修为。

　　酒三爷目光微微一闪，“黑羽乌鸦？没想到竟然是这邪门东西！看样子已经修炼到了煞气外泄的地步！”

　　妖族在这一界之中也有自己的修炼法门，也似修士一般有各种等级，初入这一界的妖族被称为妖体大成，虽然名字好听却并没什么特别之处和修士之中的证道脱胎修士的修为相仿佛。

　　更高一级则被称为凝煞境界，此时此妖便要四处寻找煞气，并将在这一界之中吸收的煞气凝缩起来，汇聚称为一颗妖丹，借助这妖丹的威能便可以施展各种神通。这一级和人族的入灭修士大体相仿。

　　然后才是这煞气外露的境界，妖丹之内的煞气已经盈满，再也无法承受，纷纷外泄出来，顺着毛孔羽翅的缝隙四处乱走，一旦运展其修为来整个看上去好似被煞气包裹着一般。这个境界和人族修士的羽化升仙境界相仿！

　　再上面则是碎丹破形的境界等等。

　　也就是说这妖物煞气外露当比酒三爷入灭的修为还要高出一筹。

　　酒三爷一边说着，一边却并未停手，那只被黑羽乌鸦摄住的巨手猛然爆裂开来，巨大的爆炸将一切都吞噬下去，但随即这爆炸竟开始缩小，片刻之后这磅礴的爆炸之力竟然化为无形，竟全被黑羽乌鸦吸纳，渐渐的将那头巨鸟和小姑娘显现出来。

　　那小姑娘道：“旁人见到我施展手段都以为是我得了一件了得的天宝，殊不知我是得了巨妖之助，这黑羽乌鸦不知被什么了得的人物丢在我们那一界之中镇压，却刚好被我解救出来，又施展手段炼化了他的神念，使得这黑羽乌鸦完全变成了我的仆从，听我号令不敢有违，要我看这神魔一界的妖物修士也没什么了不起！”

　　袁飞闻言心中微微一动，他也曾收了一个脑形神魔，只不过这脑形神魔依旧在墓碑之中沉睡，他们到了这神魔一界这么久脑形神魔也未曾醒转过来。想来那脑形神魔也不会料到袁飞这么快变能够证道来到神魔一界！

　　袁飞虽然到了这一界很缺少熟悉地理人文之人指点，但是对于那脑形神魔袁飞是半点也不放心，是以便没有强行召唤他。

　　原本他也不怎么将那脑形神魔的手段看在眼中，毕竟那脑形神魔不过是他的手下败将，而且还是数十块身躯之中的一块，但是如今看到了这小女孩手中的黑羽乌鸦这般了得，使得袁飞也开始活动心思到了那脑形神魔身上，听这小女孩之言，是有什么手段能够抹杀掉神魔之属的神魂，袁飞对这手段大感兴趣。

　　酒三爷又搓了一口酒送进口中，嘿嘿怪笑两声道：“小丫头，你以为靠着这只丑鸟便能对付得了我？”

　　小女孩微微皱眉露出厌恶的神情道：“我叫夭夭，不要小屁孩小丫头的乱叫，小心我将你的嘴巴撕烂！”

　　听着这小女孩的言语，就是三山一脉的那些修士都觉得脊背发凉，原本他们只知道泰山老祖的一位后人证道来到了都黄一界之中，为此泰山老祖过几日还要搞一番庆祝，没想到泰山老祖的这位后人这般辣手，虽然看不出她修为有多高，但靠着在她们那一界之中收服的这头煞气外露的巨妖也足以在入灭以下的修士之中纵横无碍，甚至连入灭的修士似乎也有应对之法。

　　酒三爷突然嘴角歪了歪道：“夭夭这名字倒是不错，不过小丫头你可知道你已经铸成大错？若是你不在我眼前显摆的话，老老实实的跟在泰山老儿身边修炼，开启了天赋神通，再苦修个百十年岁月修为有所精进的话那时候我或许不是你的对手，仗着这一只煞气外露的巨妖大可纵横一番！但你竟然想要以现在的不入流的修为运使一只没有神智的黑羽乌鸦压我一头，当真是可笑至极！”

　　酒三爷说着，身上的气势陡然勃发开来，好似一道冲霄的火焰巨柱一般从他身上撩起，直接将头顶上的天空之中的云朵都烧成了血红之色。

　　此时袁飞和那些三山派的修士尽皆被这气势所迫一下被卷出了数十里之外，而那名唤夭夭的小女孩却仗着自己有黑羽乌鸦的庇护纹丝不动，瞪着一双明亮的大眼睛看着酒三爷。

　　酒三爷手掌微微一搓，手指之间便有一小丝细幼的火光蹦显，这细幼的火丝看上去这般脆弱，似乎微微一阵小风吹来都会将其打熄。

　　但正是这细幼的火丝却迸发出炽烈的热气，使得这数十里方圆内的空气都好似要燃烧起来一般，此时夭夭也有些惊异，当初她从一座墓碑之中将黑羽乌鸦放出之时，那黑羽乌鸦曾经言道在神魔一界之中他已经是接近碎丹破形的境界，不拘是同族妖物还是人族的入灭修士都不是对手，怎么这酒三爷此时的威势似乎还要胜过黑羽乌鸦？

　　酒三爷冷笑一声道：“小丫头，我最后教你一个乖，没了灵性和本我的东西威力再大也不过是水中之月，风一起便即破碎，你的这黑羽乌鸦若是没有丧失神识，我和他争斗起来定然是凶多吉少，但是一只没有神识本我的黑羽乌鸦即便修为高出我一个层次，却也根本不被我放在眼中！”

　　说着酒三爷手中的那道细幼的电弧在酒三爷的手心之中啪的一下爆闪，随即便消失无踪。

　　下一刻这道细幼的电弧竟然一下出现在夭夭鼻端，眼看着便要被这一道细幼的电弧钻进体内，就在此时，一声怪笑响起，“酒介如，没想到你竟然欺负起一个小女孩来，真不怕传扬出去不好听么？”

　　随着话音，突然天空之中凭空出现一座巨山，这山究竟有多大袁飞已经看不出来了，只知道他在数十里之外依旧被这巨山笼罩，并且一眼望不到这巨山的边沿究竟在那里，在这巨山之下袁飞便觉得自己变化成了蚂蚁一般。

　　这巨山将一起笼盖，但这巨山的无上威压却全都集中在了酒三爷身上。

　　酒三爷也有些无奈只好将那道激射出去的火丝瞬即一挑，朝着天空之中的巨山迎去。

　　那细幼的火丝和这粗黑壮大的巨山比较起来连一根头发丝都算不上，但也正是这道细幼的光丝和那巨山撞在一处，竟然爆出了惊天动地的爆裂之声。整座巨山竟然开始融化起来，足足将这巨山融掉了三成，这才丧失了热力，而这巨山被这火丝一撞便也再难向下威逼，在空中丢溜溜一转缩小成为西瓜大小，随即凭空出现一个肥胖丑陋的老者，伸手一探，便将那小山托在手中。来者正是泰山老祖。

　　泰山老祖竟然会来，酒三爷似乎一点都不意外，嘿嘿一笑道：“泰山老儿，我就知道你会坐不住，不然我一动手便将你的这个不知道什么辈分的孙女杀了。”

　　泰山老祖越过酒三爷看了袁飞一眼，随即将袁飞当成了空气，看都不看一眼，似乎他所来根本就是为了对战酒三爷而来的一般。

　　袁飞心中暗暗叫了一声了得，这两人显然各有顾及，出手之时都有留手，即便如此也已经给袁飞带来了极大地震撼。袁飞到了神魔一界之中尚是第一次这般想要扭头就走。

　　但是袁飞知道自己想走恐怕也有些为难，不说那十二个和他同样被酒三爷逼退的修士已经隐隐将其包围，光是这泰山老祖也不会叫他轻易离开！

　　袁飞手中紧扣着脱世之宝，倒也并不如何惶急，看着场中的酒三爷和泰山老祖的嘴皮子。

　　幸好两人并未说些什么合谋收拾他袁飞的事情，两人显然乃是旧识，不过却是彼此都有些恩怨的模样。

　　距离实在太远，再加上酒三爷和泰山老祖两人的气度都以释放开来，空气中都是彼此气势摩擦抵敌产生的好似雷声一般的巨鸣。大大阻碍了袁飞的耳力。

　　两人未曾动手，只不过彼此说话便有如此威势。这才符合袁飞心目之中的入灭修士应有的气度，之前不论是酒三爷还是这泰山老祖都未曾展现出此时这般的威势。

　　袁飞正在聚精会神的凝神细听两人谈话，却突然感到后背上好似被什么东西叮咬了一下，随即袁飞陡然心中一闪，身形急速往左一闪，这才将那道乌光闪避开来。

　　袁飞心头恼怒被人偷袭，但恼怒的却并非是偷袭他的人，袁飞就怪自己战中分神，若不是他福至心灵偶然感到不妥的话，恐怕这一下便要乌光斩为两半。

　　袁飞看向那驾驭乌光之人。

　　却是夭夭！

　　袁飞对这夭夭是半点好感都欠奉，此时见夭夭身后的黑羽乌鸦正在和泰山老祖一起瞪视酒三爷，并不在夭夭身后，袁飞便不由得心中一喜，那黑羽乌鸦袁飞不知根底，不敢随意去斗，但这小女孩夭夭袁飞却也不过是刚刚进入神魔一界，修为最高也就是脱胎的境界，他袁飞正好趁此机会将其灭杀掉。

　　袁飞心中所想，手上便如何动作。

　　夭夭一横手中的乌金长刀，身形一动发出与割裂空气般的巨响朝着袁飞便即杀奔过去。

　　这乌金长刀显然也是一件法宝，乌色的刀身和上次偷袭袁飞不同，闪烁一下便放出三头白额吊睛猛虎来，齐齐嘶吼一声朝着袁飞便即扑跃过来！

　　说来这夭夭的手段也有些古怪，一般的术法放出这三头猛虎便可以了，很少会有修士如夭夭这般埋身与三只猛虎之中也朝着袁飞不要命的杀过来。这般手段看起来却不似是仙道术法更像是武道搏杀之技。

　　若是寻常修士或许被这种打法搞晕片刻，但袁飞本身便是武道高手，一身武道已经进入了极乐之境，又常年在战场上厮混，对于这种不要命的打法最是了解，双手凭空一按，扯出九盗轮回钩来，随即九盗轮回钩化为三道血光，将那三只猛虎劈得琉璃炸碎，粉末四溅。

　　而夭夭的那从肋下发出的一刀硬生生的和袁飞的九盗轮回钩撞在一起，发出一声呛然长吟。

　　袁飞就觉双臂微微一麻，对方这一刀力道绝大，竟然连袁飞的双臂都震麻了。

　　不过夭夭却遭殃了，袁飞的武道修为已经踏入极乐之境，高深之处难以揣测，夭夭本以为仗着自己的武道修为再配合道术手段，定然能够叫袁飞措手不及，哪知道袁飞竟然武道双修，甚至还要高出她一筹的样子。

　　袁飞的九盗轮回钩一下便将夭夭震飞，落地之时一个踉跄，险些成为滚地葫芦。

　　袁飞一勾得手，那里会放过夭夭，身形一动便到了夭夭身前，袁飞也不换招，依旧是九盗轮回钩化生的九盗神光迸射而出，朝着夭夭便即斩了下去！

　　夭夭小牙牙一咬，双掌微微一合，掌心之中陡然射出一道金光，这金光一出便化为一道巨盾，将夭夭包裹在后。

　　袁飞的九盗湮灭神光砍击在这巨盾之上爆发出一蓬蓬火花，那巨盾竟然完好无损，一点伤害都未曾受到。

　　就在袁飞心中暗暗称奇之时，这巨盾竟然自己脱开夭夭的掌握，一扭曲就地一骨碌便化为一只斑斓猛虎，和方才夭夭放出的吊额白睛猛虎不同，那些不过是被关押在长刀之中的妖兽魂魄罢了，而这之斑斓猛虎则不同，乃是彻彻彻底底的活物，不过这斑斓老虎的眼神也和袅袅一般平静无波，直似死人一般，叫人望而便生不喜。

　　这斑斓巨虎一出来便即张开血盆大口架起一道金风朝着袁飞撕咬过来。

　　袁飞却偏不闪避，手掌朝着那虎头一按，随即整条斑斓猛虎便即一下化为飞灰，砰然爆散，灰烬虚虚落下。在地上堆成了一小堆，可惜此时恰巧来了一阵风，随即便将这些轻飘飘的灰烬扫荡一空，送到了四面八方去了。

　　袁飞此时已经动用了《盗经》手段，他现在修为绝高，施展《盗经》的纳气归元的手段越发纯熟随意，他方才不过是刹那间便将那老虎的修为尽皆吞下，使得那老虎身躯都来不及枯萎缩成一团，便即被袁飞微微用力爆散了他们的肉身。看起来便好似袁飞一掌将那老虎妖拍成了齑粉。

　　袁飞也是吃定这一界无人识得《盗经》手段，即便是他袁飞当着其他修士的面施展出来也无人会看个明白，只要施展的次数不要太多，《盗经》便手段依旧是他藏在暗处的护身手段，是以才如此大胆。

　　夭夭见自己的猛虎竟然被袁飞随手化去，心中也是一颤，原本她觉得袁飞也不过是个还未开启天赋神通的证道之士，修为应该和她不相仲伯，即便是她不借助黑羽乌鸦的手段，也尽可以对付得了袁飞，哪知道她从偷袭开始便一直碰石头。

　　这夭夭能够证道自然也是心智坚定果决之辈，虽然稍稍受挫，但却毫不气馁，随即夭夭一法不成一法又生，细嫩的小手在空中来回一摆，便即从其袖中飞出一团足有百只寒冰飞鸟来。

　　这些飞鸟显然也是活物，不过却并非是袁飞所在有人一界之中存在的东西，也不知道这夭夭究竟是什么神通手段，竟然一出手放出的全是这些活物。难不成这夭夭以前是变戏法的不成？

　　袁飞也懒得理会这些寒冰飞鸟究竟是什么来历，他刚刚吞吃了一头斑斓猛虎，就觉体内真气增长些微，虽然这增长很不明显，但这一丝的成长却依旧叫袁飞备受鼓舞。

　　要知道在神魔一界修行，虽然没有混沌之气前来制约，但却很难有所进展，那老聃更是自称自己修为有万载未曾进步了！若是袁一直吸纳其他修士的修为来补益自身真气的话那岂不是能够一直不停地向前前行？


第0771章 蜕变

　　袁飞似乎是从一片混沌之中看到了一丝曙光，似乎在一片浑浊的泥水之中触摸到了什么。

　　袁飞进入神魔一界也已经有了一段时间，但是这段时间之中他的修为一直寸步不前，袁飞也并未如何在意，只道是自己修炼的方式不合这一界的情形，但是在和老聃一番长谈之后，袁飞才明白不光是他的修为停滞不前，而是许许多多的修士们都停滞不前，也并非是他的功法有什么错漏之处。在这一界没有混沌之气束缚，什么功法都能够运行的通。

　　袁飞本打算得到了天赋源泉之后便即隐居起来，好好修炼一番，或许十年、数十年甚至上百年，但是现在看来似乎没必要那么麻烦了！

　　袁飞目光一闪，那百只寒冰飞鸟已经来到近前，袁飞刚刚捞到好处尝到甜处，心中暗暗叫一声好，不过他却要想办法将《盗经》的手段隐藏起来，不能显露得太过，毕竟这里还有一个酒三爷，还有一个泰山老祖，袁飞可没有把握一定能够将这两个踏入入灭境界的家伙留在这里，彻底封住他们的嘴。

　　是以袁飞身形一闪竟然不战而逃，朝着荒野深处狂飞而去，一众修士尽皆是一愣，随即都想起来这黄脸汉子不过是个连天赋神通都未曾开启的家伙，现在酒三爷被泰山老祖和夭夭拦阻，根本无暇顾及他，他若是不逃才是傻子！

　　夭夭冷哼一声道：“无胆之辈，你们还不快去追上，记得那天赋源泉和美人鱼务必要给我夺回来！”

　　这些修士此时也想起他们此行任务，虽然这夭夭这小女孩言语之中命令的语气叫他们大感不爽，但是夭夭修为虽低，毕竟是凭着自己证道来到这一界，和他们这些被人带契来到这里的大不相同！夭夭更是泰山老祖的后后辈子孙，而且最关键的是这夭夭手中还有那么一尊巨妖在手，以后的前途不可限量，得罪了她绝对没有好处，是以这些修士除了心中腹诽却也不敢有什么更多的表现。

　　这十二个修士身形一动便朝着袁飞急急追去。

　　夭夭也不收回那百十只寒冰飞鸟，任由他们紧紧绰在袁飞身后寸步不离。

　　酒三爷微微皱眉，身形刚想要动，泰山老祖却哈哈一笑一只脚在地面上轻轻一顿，整个大地瞬即晃动起来，地脉之下有什么东西在涌动游走。将地面拱出一道道宽大的土岭，看这情形那东西的个头绝对不小。

　　酒三爷目光微微一凝，随后搓了一口酒水入喉，原本充满酒气醉意的脸终于显露出认真的神情。

　　袁飞一路朝着荒野深处狂飞，他最开始还不敢不倾尽全力，但久而久之他发现身后这些人固然有遁速极快之辈，但有一半却遁速相对缓慢，被逐渐抛在后面。

　　袁飞最开始还在盘算有什么办法能够将追兵分割开来，好好饕餮一番，现在看来也不必动什么脑筋了。

　　不过在这之前得先将这百十个冰寒飞鸟处理掉。

　　这些飞鸟飞身形好似冰锥一半，前尖后圆，也看不到他们振翅，好似水中游鱼在借着水流前行一般，而且速极快，甚至比袁飞的飞遁速度还要快上一些，以至于他们和袁飞的距离越来越近。

　　袁飞粗略的估算了下他们已经飞出了数百里，距离夭夭和泰山老祖已经有些距离，是时候动手了。

　　有了紧随其后的十二名修士，袁飞也不将算盘打到这些寒冰飞鸟身上，毕竟这些寒冰飞鸟一群或许了得，但单个来说却照着那十二个修士差远了，并且这些寒冰飞鸟遁速极快，一只只的抓获起来实在是麻烦，袁飞可没什么时间在他们身上耽搁，毕竟酒三爷究竟能否对付得了泰山老祖和他的那个孙女还在两可之间，袁飞可不愿意将自己的事情寄托在旁人身上。

　　袁飞手掌一晃，手中便出现了一个小陶坛，正是五蛊道院，内中存有贪噬虫变种，以他们来对付这些寒冰飞鸟袁飞还是十分期待会发生什么样的变化。

　　袁飞一敲坛底，五蛊道院便即发出一声嗡鸣，坛口光芒一闪，从中钻出一条条好似长蛇一般的异种来。

　　这些长蛇足有百十只，一出来便即朝着紧随袁飞身后的寒冰飞鸟扑去。

　　寒冰飞鸟乃是夭夭所在那一界之中的一种珍贵灵禽，周身寒气凛冽，张嘴便能喷出一道道的冰棱，并且经过夭夭的培育已经能够结成小巧简单的阵法，能够将一百余只寒冰飞鸟的冻气凝聚一体，一起释放出来，当真具有冻住大海封住天地般的威势，尤其是这冻气对于修士妖魔之属有着格外的伤害威力，甚至连真元魔气都能够冻住，十分难以对付！

　　要不然夭夭也不会放出这些寒冰飞鸟对付袁飞便不再理会，因为她有把握光靠着这百余只寒冰飞鸟便能将袁飞冻僵擒捉。

　　这些飞鸟灵性极佳，一见到变种长蛇出现便即感到这些东西大不一般，是以周身冻气狂闪，他们本身飞行之时便按照阵法飞遁，一来一去便好似一个整体，是以也不必重新排列组合阵法，瞬即将所有的冻气汇合如一，咕咕怪叫数声之后，齐齐张嘴，一股冷蓝色的雾气瞬即从他们口中喷出，汇聚在一起化为一道云雾，朝着变种贪噬虫所化的异种长蛇笼罩过去。

　　虽然是雾气但行动速度却是极快，再加上异种长蛇们狂飞而来，几乎是一下便一头撞进了雾气之中。

　　随即雾气之中便是一片死寂，也就是数息之后，天空之中一个巨大的深蓝色的冰坨在雾气之中显现出来，那些变种贪噬虫所化异种长蛇尽皆被冰封起来。

　　这些寒冰飞鸟似乎极得意，张开小嘴，嘈杂的叫成一片，不过他们飞速却并未延缓半点，依旧朝着袁飞追来。

　　袁飞却淡淡一笑，反倒立定身形，扭头看向这些寒冰飞鸟，不再逃走。

　　这群寒冰飞鸟倒有大部分都已经可以开口吐出人言，立时嬉闹起来，其中为首一只呱呱怪叫两声开口笑道：“你可是技穷与此了？老实站住不要乱动，待我门将你冻成一坨好带你回去复命和主人换些小鱼来吃！”

　　袁飞淡淡一笑道：“好，我就在这里一动不动，你们动手吧！”

　　这群寒冰飞鸟虽然乃是灵禽，但脑筋却还不大灵光，见袁飞果然不动，便即信以为真，凝聚阵型便要喷吐冻气。

　　就在此时被他们冻成一坨的变种贪噬虫们突然在那青蓝色的冰冻之中活了过来，彼此一起蠕动，一下便将这冰块震得粉碎，随后猛然朝着聚在一起的寒冰飞鸟冲去。

　　两者之间距离极近，几乎是一瞬间便短兵相接，变种贪噬虫所化异种长蛇的数量和这些飞鸟相差无几，但异种长蛇身量不小，和这些凳子般大小的寒冰飞鸟近身争斗起来很占便宜，不过贪噬虫有个特性，那就是杀敌不是他们所要的结果，他们最先要的是繁衍后代，是以这些异种长蛇每擒到一只寒冰飞鸟便即将其盘起来，用身子小心的紧紧地捆住，生怕将对方挤压致死，然后便开始以小腹之处在这些寒冰飞鸟身上乱蹭。

　　这些寒冰飞鸟被噌得哇哇怪叫，大呼恶心。

　　就是这么一耽误，那十二个修士也已经追上来四位，瞬即将袁飞围在中间，似乎生怕袁飞逃走。

　　至于那些被袁飞的异种长蛇围住的寒冰飞鸟，这些修士看在眼中心中却各个暗爽，大呼活该，叫你家主人猖狂，敢拿言语来吩咐我等，这是她应得的报应！

　　虽然这些修士也觉得这些长蛇般的东西有些古怪，但这些异种长蛇全部精力都放在了那些寒冰飞鸟身上，一个个忙碌非凡，根本理都不理会他们，这使得他们暂时将这些长蛇放在一边，专门盯住袁飞。

　　这四个三山派的修士将袁飞围住，各有心思，激进的便要现在动手，抢夺功劳，老成持稳的则想要等身后的修士到了一起出手，不过这些都是他们的想法，并非是袁飞的想法，袁飞此时才是这场游戏的主导者，其他人的想法在他面前根本就不重要，因为袁飞已经给他们安排好了结局！

　　就见袁飞也不废话，脑后猛然一黑，噬婴吞轮洞一下诞生出来，随即巨大的吸力骤然勃发，此时的噬婴吞轮洞在证道之后的袁飞催使下，威力更大，并且袁飞揣摩一番之后已经又有突破，将噬婴吞轮洞演化出另外一番变化来！

　　就见漆黑的洞中渐渐生出两股吸力，一股左转另外一股右转，彼此虽然方向不同，却绝无排斥，而且彼此相辅相成，竟然生出一道撕裂的力量来，以往猎物被卷进噬婴吞轮洞之后便有内中的虚空负责将其分解掉，现在则大大的不同，噬婴吞轮洞现在开始在洞外便靠着两股相对立的吸力来分解猎物，将他们撕成碎片。

　　袁飞虽然明知道《盗经》之中依旧藏有一个巨大的秘密，甚至还有一些后续的修炼之法，但袁飞却一直未曾想好是否要解开这个秘密，当初葛洪临死之前曾经和他说过一番言语，说他到了神魔一界便可解开这个秘密，但袁飞不敢肯定当时的葛洪是否怀有什么邪恶的目的，毕竟袁飞被葛洪骗怕了，是以即便到了神魔一界袁飞非但未曾展开《盗经》观瞧后面一直被云雾遮掩的部分，反倒是将其以禁制封印起来。

　　袁飞的《盗经》没了后面的修炼之法，袁飞便只能自己一步步的琢磨，袁飞现在的眼光见识大大增长，倒也真给他琢磨出一些东西来。

　　这些修士从未见过这般神通，直觉告诉他们被卷进漩涡之中绝对没什么好下场，是以纷纷挣扎，和噬婴吞轮洞之中的吸力对抗，一步步的从巨大的吸力之中退出。

　　袁飞自然早就料到这噬婴吞轮洞的吸力不足以同时将四个开辟天赋神通的脱胎修士尽皆收进吞轮洞之中，袁飞本也没有以想到一出手便能够将这四个脱胎修士变成噬婴吞轮洞的粮食。

　　袁飞趁着这四名修士和噬婴吞轮洞的吸力相抗之时，身形一动倏地消失无踪，施展出匿字法决的最高境界，将自己彻底化去，真正的消失无踪！

　　随即袁飞悄无声息的出现在四个修士之中修为最高的一名修士身后，趁着这修士不备，一掌轻飘飘的印了上去。

　　这修士也绝非寻常人物，猛然感受到身后的威胁，立时调集真元，一下护住后背，化生成一道真元龟甲，这龟甲乃是这修士的那手本事，寻常攻击根本无法损伤分毫！在这修士眼中，即便是修为比他高上一筹的修士碰到他这真元凝聚出来的龟甲也只能徒呼奈何！

　　但他哪知道袁飞这一掌并非是要伤害他，袁飞的手掌毫无花巧的一下拍在了这修士的真元汇聚的牢不可摧的龟甲上！

　　结果自然没有什么悬念，那修士猛然感到自己的后背上好似被掘开了一个大口子，一身修为止不住的汹涌而出……

　　袁飞将这修士还有他的龟甲尽皆吸纳，手中只剩下一个满是杂质的灰球。轻轻一捏便爆为齑粉！这一切只在片刻之间完成。

　　其他三名修士眼见着袁飞将他们之中的修为最高的修士一眨眼便即被这黄脸汉子弄得消失无踪，虽然没有看见究竟，但是他们还是隐约能够知道究竟发生了什么。总之，那个修士一个照面便被袁飞灭杀，连尸身都找不到了！这个猜测使得他们尽皆后背发寒，看待袁飞的眼神也逐渐变化了。由猎人的眼神变成了被猎者！

　　袁飞的噬婴吞轮洞此时突然一松，牵扯着这些修士的吸力骤然一减，这三名修士大喜，猛然挣脱绳索一般的想要冲出这吸力束缚。和后面赶来的修士汇合然后一起对付袁飞，此时的袁飞身上有一种难言的古怪气质，好似变成了专门吞噬人族的妖魔一般。

　　三名修士其中两名修士一下便冲了出去，但一名修士却被欲擒故纵的噬婴吞轮洞给活吞了下去，什么神通都未曾施展，当空一罩，随后变什么都没有留下。袁飞放缓噬婴吞轮洞的吸力，为的便是他能够集中力量对付一个。

　　而剩下的两名修士运气其实也并非就那么好，因为袁飞的那些变种贪噬虫所化的异种长蛇已经在那些寒冰飞鸟身上成功做胎，并且已经孵化出了许多身形细小的东西，之所以称其为东西，是因为这东西袁飞实在不知道应该叫什么名字。

　　这些东西一出来便先将死死盘住寒冰飞鸟的异种长蛇吞吃掉，从头到尾吃得干干净净，至于那寒冰飞鸟，因为孕育了这些东西，耗费了巨大的能量，所以最后只剩下皮包骨头般的尸体，死的不能再死！

　　这些东西一出生之后袁飞便能够通过五蛊道院和他们进行沟通，这一沟通袁飞便即一愣，这些东西心目之内竟然只有丈八的地方，并且内中只有一道念头，那就是吃，袁飞也和以前的贪噬虫们都有过沟通，那些变种贪噬虫无论如何心中都有许多复杂念头，绝对不似这东西一般，只有这么一道念头。

　　要知道念头越多的东西越容易被控制，念头越少的东西则不然，心无杂念，所以心中意念坚定无比，任谁都不能轻易左右。若是这样下去，恐怕五蛊道院便控制盛装不下他们了！

　　就见这些东西周身泛着蓝焰光芒，他们所在之处便即冰寒无比，地面上都开始凝结成厚厚的冰层。除了一堆肉做的翅膀外身躯便好似毛毛虫一般，没有手脚，一节一节的肉嘟嘟的，一窜一窜的在空中爬行，这模样实在是太过丑陋了些，看起来着实叫人心生不喜。

　　正是这些东西，嗡然一起，肉翅狂拍，便拦住了两名修士的退路。

　　这两名修士也不是易于之辈，也是开启了天赋神通的修为，此时骤然见到一群古怪的东西挡路，立时祭出自家神通来狂炸那些古怪的东西。

　　袁飞放目看了一眼，其他的追踪他的修士还在后面，一时半刻追不上来，便即不着急动手，而是看着新晋变种的贪噬虫们，看看他们有什么了得之处，袁飞本身便对这次跨界沟通有着不小的期待，他倒要看看这从有人一界之中带来的贪噬虫和其他界位的东西交合之后会生成什么东西。

　　那两名修士一个一身修为最善弄风，将手一扬便是一座巨大的龙卷风，朝着这些贪噬虫冲去，只要被卷入龙卷风之内必然凶多吉少。

　　另外一个修士的天赋神通则并非攻击之用，而是最善跳跃，可以从这一点凭空跳跃到另外一点，不过因为他修为不足，是以只能一次跳跃数十丈距离，而且不能连续跳跃，可以说他的天赋神通若是再给他一些时间叫他发展完善的话，将会是一个非常难以对付的神通，但是现在看来却没什么太大的用处。这修士也知道自己的这份天赋神通现在太过弱小，对付不了这些虫属，是以依旧将他修成的一件飞剑法宝祭出，朝着那些变种虫属杀去。

　　两名修士各施手段对付拦住他们路途的变种贪噬虫，而这些好似生出肉翅般的‘毛毛虫’一样的贪噬虫们却根本不在乎两名修士的攻击，任凭他们的攻击击打在身上将他们打得团团乱转，但随着他们被击打的力度越大他们身体也涨的越大，似乎在吞噬着这两名修士的攻击之力，并借着这股力量成长。

　　终于其中一只‘毛毛虫’的外壳被轰出一道道血红的裂纹，裂纹之中一阵震颤，随即毛毛虫的外壳寸寸龟裂，从中挣扎着爬出一只美丽的叫人无法想象的鸟雀。

　　这鸟雀一身华丽无比的碧蓝色羽毛，头顶上长着一根长长地白羽，原本的肉翅之上也生出一根根的白色翎羽，蓝白相间格外美丽，兼且这鸟身材修长，充满了韵律感，比袁飞以往见到的鸟类都要完美得多。

　　不过袁飞细看之后知道眼前这东西依旧不是鸟，依旧是虫属之物，因为这鸟雀的口器依旧还是昆虫的三瓣口器，并且鸟头之上还有两个昆虫独有的短短触须。

　　这些毛毛虫会发生这样的蜕变袁飞也是大感意外，随即袁飞立马和他们沟通。

　　袁飞立时便感觉到他们的心内的念头逐渐增多起来，丰富起来，这使得袁飞微微放下了些心事，他刚才还担心这些毛毛虫们内心之种只有一个吃的念头会使得他们变得顽固而不好控制，现在看来那些毛毛虫不过是未完成状态，所以他们一心在追求蜕变罢了！袁飞心中有种感觉，那就是这变种贪噬虫正在一步步的趋于完美，没和一种生物相合诞生出一种后代后，便继承了两者最好的一切，一步步的走向完美。

　　或者最后真的会诞生出一种世间本不应该存在的完美生物！


第0772章 饕餮盛宴

　　有了第一只蜕变的‘毛毛虫’便有第二只，第三只，一只只的美丽非凡的鸟雀模样的变种贪噬虫从丑陋至极的‘毛毛虫’之中诞生出来。

　　这一次贪噬虫成功孵化出来的足有五十余只，全都被这两位脱胎修士的攻击成功蜕变，五十余只鸟雀接二连三的在这两名修士的飞剑神光下，在龙卷风之中钻出！

　　这些鸟雀一出现，便尖鸣一声，嘴中喷吐出一根根的冰凌，朝着这两个修士猛攻过去。

　　此时的这些贪噬虫所化的鸟雀喷射出来的冰凌比那些寒冰飞鸟还要厉害，而且更加纯粹，冰凌外面裹着厚厚的一层冻气，冻气边缘竟然还有一道震颤不休的音波，这音波可以破开一切阻力，使得冰棱能够高速飞转。

　　这是他们从异种长蛇状态下带过来的神通，虽然他们并不会寒冰飞鸟的那种将力量拧合在一起的阵法，但五十发被冻气和音波环绕的冰棱攒射而出，还是将两名修士前行的道路尽皆封死。

　　这两名修士心底骇然，这冻气竟然连他们的神通都能够冰冻，那名擅长操风的修士的龙卷风都被生生冻成了一道旋涡状的冰柱，而那名运使飞剑法宝的修士的飞剑也一下被冰冻住，一时半刻也挣扎不出来。这还不算那道音波正在冰冻的漩涡冰柱和飞剑法宝外面盘旋不休，一点点的震颤使得冰柱和飞剑龟裂开来，显然是要将他们的神通和法宝随着冰快一起击碎！

　　这两名修士知道厉害，连忙变换方位想要和身后的追来的修士汇合，但袁飞却不会给他们这样的机会。

　　虽然这些修士修为和袁飞等同，并且开辟了天赋神通！但袁飞乃是实打实的从有人一界经过雷电洗炼证道踏入这一界的人物，而这几个脱胎境界的修士却是以元婴初期或者后期的身份被天山老祖飞升之时一同带到这一界的。

　　他们的根底照着袁飞还是要差上一截，即便开启了天赋神通也并未将天赋神通修炼出什么境界了，所以真正比较起来修为对着袁飞还要差上少许。袁飞以往只觉得开辟了天赋神通的修士极厉害，但是时间久了却知道天赋神通固然了得但也要慢慢修炼，仅仅是开启了天赋神通的话也就是比普通的神通修为略微厉害一些罢了！

　　更何况袁飞刚刚吞噬掉两个脱胎期的修士，虽然袁飞还没有时间将他们所化的狂暴的力量演化成为自己所需，和身体经脉融合，但却可以借助这股力量施展一些神通。

　　袁飞双手一擎，便即将身前的空间猛然撕裂，拉开一道空间障壁，将两名被困住的修士尽皆装进了空间之中。

　　这一次的空间障壁乃是袁飞借助脱胎修士的力量施展出来，消耗了一名脱胎修士的全部力量的三成左右，是以此次的空间障壁凝厚无比，这两名修士神通施展一时间也冲不出来。

　　远处那八名修士已经追了上来，距离不过里许而已，对于他们这个层次的修士来言里许距离眨眼就到，袁飞也不敢托大，使得自己被八名修士围困，是以才会急忙耗费大量的修为以空间之力将两名修士罩住准备打包带走慢慢嚼吃。

　　随即袁飞念头一动，那五十余只变种贪噬虫齐齐喷出一道冰凌冻气，凭空冰冻出一道厚厚的冰壁，袁飞看也不看这冰壁，收了变种贪噬虫转身就走。

　　几乎是袁飞前脚刚走后面的冰壁便咔咔破碎，瞬即被数件法宝破碎成无数粉渣四处飞溅。

　　这八名修士已经追了上来，他们遁速比不得刚才那四名修士，是以只看到袁飞一下收了两名同伴，并未看到另外两名同伴被袁飞出手灭杀之事，只当是袁飞以同样手段困住了其他两名修士。

　　其中为首的那长须修士开口喝道：“贾仁速速束手就擒，交出天赋源泉和美人鱼，再叩头认错，我可以在老祖面前保你一条性命，能够来到这神魔一界，修行不易，你莫要自悟！”

　　袁飞在前却并不答话，反倒是身形飞遁的有些飘忽，好似受伤了一般，这长须修士冷哼一声道：“不识抬举，不过他虽然困住了四人，却也一定付出不小的代价，别看他现在飞得迅速，咱们只要紧紧叼着他的尾巴，累也把他累死！他所仰仗的不过是那些怪鸟罢了，那些喷冰怪鸟出其不意的话或者还有攻击力，但只要咱们小心在意，那些怪鸟的冻气根本伤不了咱们。”

　　其他几名修士尽皆称是。

　　就在此时袁飞那边身形一晃竟然朝着地面直直的坠落下去，看样子似乎是筋疲力尽驾驭不了遁光了一般。

　　几名修士不由得大喜，那长须修士一声长笑，引着他们遁速加快朝着袁飞追去。

　　袁飞在快要落地之时突然张口一喷，喷出好大一片精血，这精血当空一滚便即化为一个袁飞出来，袁飞便即由一化二，变成了两个。

　　紧接着两个袁飞便即一起坠入土中，施展起土遁之术，朝着截然相反的方向游走。

　　那长须修士冷笑一声道：“雕虫小技！”随即一对瞪得溜圆的大眼睛陡然绽放光明，朝着地面射去。这乃是这长须修士的天赋神通，专门窥破万千奥妙。

　　被这光明一照地面上的土壤瞬即变得透明起来，将在地下潜行的两个袁飞看个分明。

　　不过随即这长须修士便面上表情微微一僵，因为他所看到的两名修士都不是真的，都是一团血气所化，虽然这血气的应用手段很高明，甚至连内脏血脉都模拟的分毫不差，但这长须修士的天赋神通就是比照糺蓝神光也不差分毫，是以完全可以窥穿袁飞施展出来的阳血人偶的手段。

　　这修士随即放目四望，目光在地面上游走却并未发现异常，随即长须修士冷笑一声，重新看向那两个在地下急速遁走的袁飞。

　　果不其然，长须修士的目光果然发现这两个阳血人偶之中的一个有些古怪，两者虽然一模一样，但之间还是有着一丝细微差别，一个更加凝实，而另一个总是有些虚虚不实并且血气在不断发散。

　　这小子在故弄玄虚，玩假作真真作假的小手段！两个里面一定有一个是真的！

　　长须修士立时做出判断，随即手指一点，他们八个修士便即分成两队，分头去追阳血人偶。

　　半晌之后，在他们分开之处的地下极深处一个虚虚的影子逐渐浮起，一直破开地面升了上来。

　　正是目光闪烁的袁飞。

　　袁飞选了那有目力神通的长须修士一伙便即悄无声息的尾随了上去。

　　袁飞方才在施展遁术钻进地面的一瞬间，再次喷出了一个阳血人偶，趁着旁人没想到他会施展遁术地行而打了这么一个时间差，待到那长须修士放出目力神通之时袁飞已经潜入了地下深处，并且施展匿字法决收敛了全身所有气息，藏匿起来一动不动。

　　袁飞故意在阳血人偶身上留下一道不是很明显的破绽，那长须修士果然中计，其实这长须修士的目力神通绝非等闲，若是他定下心来继续用目力神通扫荡片刻或许就能够发现袁飞，可惜这长须修士也是胸中有些狡诈之人，以己度人觉得袁飞定然是在施展真作假时假亦真的诡计，是以这才将两个阳血人偶之间的细微差距当成是破绽，分头追了下去。

　　面对这些脱胎修士袁飞心中根本没有丝毫恐惧，袁飞也绝对不是什么慈善之辈，既然是他们主动来招惹他袁飞，袁飞也变绝不客气！

　　他此时所想的就是怎么能够将剩下的八个修士彻底吞噬掉，即便是自己抵敌不过这些脱胎修士，大不了便将丧柩等人放出来，大可以和他们争斗一番，即便退一万步讲袁飞他们都敌不过八名修士袁飞手中还有被神魔祭炼了十万年的脱世之宝，这件宝贝袁飞虽然不知道他是真宝还是天宝，但却肯定已经不是普通的法宝，至少袁飞肯定自己的脱世之宝一旦运转起来，这些修士没有一个能够留得住他。

　　至于那两个被袁飞锁困在空间障壁之中的脱胎修士，袁飞也不去理会，倒不是袁飞对自己打造的空间有信心能够完全将两名脱胎修士困死，而是袁飞已经将嚼吃了一名脱胎修士的噬婴吞轮洞演化为饕餮巨兽放进了空间之内，那饕餮巨兽什么都能吞噬，任何攻击对他都没什么作用，反倒会成为饕餮巨兽的美食，此时已经将两个修士逼迫的快要到了绝境之中。

　　袁飞依旧掐着匿字法决远远地缀着那长须一行四个修士一路狂奔下去。

　　大约一刻钟之后，袁飞约略算计时间，阳血人偶应该已经消耗了不少精血之气，估计快要露出破绽了。

　　果然他的念头刚刚升起，前面的长须修士一行猛然定在空中，突然弃了阳血人偶折转回来。

　　袁飞目光一冷，心叫一声好，也不再躲闪，而是猛然一起身形朝着他们迎了上去。

　　袁飞现在没什么时间耍弄诡计暗算他们，要知道另外一方的阳血人偶虽然比长须修士追寻的凝炼一些，能够多坚持一会，但却也多坚持不了多久，袁飞尾随这些修士飞遁了一刻钟，也就是说明另外的那四名修士在发现自己追寻的乃是个假货之后在两刻钟的时间之内会赶到这里来。

　　袁飞只有两刻钟的时间来对付眼前这四名脱胎修士，并且还得叫他们不能往回飞遁去和另外的四名修士汇合，不然两刻钟的时间还要缩短。

　　袁飞倒也不是鲁莽，他心中方才也有过一番算计，同时对付四名脱胎修士已经是他的极限，再多一个都恐怕会使得他败北。

　　长须修士一行猛然见到袁飞突然出现在他们身后俱是一愣，长须修士此时多少明白自己中计了，便要开口找个场面。

　　袁飞哪有时间和他废话？袍袖一翻，便即将那五十余只变种贪噬虫所化鸟雀放出，恰恰与此同时袍袖之内的空间障壁困住的两名苦苦挣扎的脱胎修士也终于被饕餮巨兽一口嚼吃掉，一股股的精纯真气好似大海澎湃一般的朝着袁飞的经脉之内灌注。

　　袁飞此时便感觉自己好似坠入了暴风凛冽的大海之中，叶片一般的随着咆哮的海浪起起伏伏，这巨大的海浪随时随地想要将他淹没其中，叫他永远都不能再浮现出来，但袁飞总是咬着牙关承受着巨大的痛苦从海浪的浪头上钻出来。

　　袁飞好似被一分为二，一个在和惊涛骇浪搏击另外一个则一脸平静无波的面对着眼前的四名修士。

　　四名修士陡然感觉到袁飞身上的气势突然变得茁壮起来，沸腾起来，甚至都影响到了身边的空间，使得空间变得扭曲起来。

　　难道这黄脸汉子一直都在隐藏修为？此时这四名修士面上不由得都露出几分慎重神情。

　　袁飞的身体随着巨大的真元不断灌注，也开始缓缓膨胀起来，周身毛孔猛然张合，喷出一道道的充满纯粹真元的气息，这些都是袁飞身体因承受不住巨大的真元灌注而自行排放出来缓解压力的，袁飞心头虽然大觉浪费却也无可奈何，随即袁飞心中一动，念头引动下那五十余只变种贪噬虫猛然掉头不去攻击那四名修士，而是一头扎进袁飞毛孔之中喷出的真元内，不知道这些变种贪噬虫从什么时候开始竟然也有了几分吸摄之力，竟然开始张口吞吃这些纯粹的真元之力，随着吞吃真元的增多，这些鸟雀的身形都开始一点点的膨胀起来！

　　袁飞也是突然想起当初这些鸟雀还是毛毛虫模样之时便是靠着吸收那两名脱胎修士的攻击之力，从而破开外壳化为现在这般模样的。没想到这些变种贪噬虫竟然真的具有这般能为。

　　那四名修士见袁飞来得气势汹汹，但此时却一动不动的定在那里，浑身释放出滚滚精纯真元，各个都觉心中纳闷，摸不清袁飞的底细，一时间倒也不敢妄动。

　　为首的那长须修士略微凝思，随即手掌之间便多出一团五色神光，朝着袁飞便即投掷过来。

　　这五色神光乃是这长须修士的成名之技，内中蕴含金木水火土五种威能，彼此滋润相生，可以自行壮大，若是要攻击敌人便可以彼此相克从而产生绝大的爆炸侵伐之力，威力绝非等闲。

　　袁飞竟然不躲不避，任由五色神光靠近，那长须修士不由得心中微微一喜，他这五色神光光看外表似乎没什么太大的威力，但实际上却蕴含着极大地侵伐之力，五种元素彼此相克之力非同小可，若是被这五色神光正面轰中就是入灭修士的护身光气也能被炸碎！对付脱胎修士就更不用说了，至少也能将眼前这个黄脸汉子炸成漫天碎块！

　　就在五色神光快要接近袁飞的时候，一声饥肠辘辘的肚子鸣叫之声不知从何处响起，便好似是天空之中响起的闷雷一般。

　　一团漆黑的阴影从袁飞身上猛然窜出，一口便将那五色神光吞没，五色神光连半点声响都未发出便即和长须修士断开了联系。

　　长须修士不由得一愣，随即便看到眼前一黑，一头漆黑硕大的堪比小山一般的饕餮巨兽正瞪着一双火红的眼睛注视着他们！

　　这饕餮巨兽面目狰狞，周身全是由无数的漆黑漩涡构成，看上去威风凛凛，声威极大！

　　虽然这饕餮巨兽刚刚吞吃了三名脱胎修士，但肚中的饥饿之意却越演越烈，饕餮之属本就是越吃越饿的存在，吃得越多肚腹越饿，贪婪成性便是这东西的代名词。

　　最重要的是这饕餮巨兽似乎已经开启了灵识，一双巨眼之中有了几分灵动，再非是以往那般的浑浊模样！

　　袁飞此时便隐身于饕餮巨兽的头部，透过饕餮巨兽的一对灯笼大眼注视着眼前的四名修士。

　　袁飞头一次有种和饕餮巨兽合二为一的感觉，这头饕餮巨兽果然已经开启了一线神识，这本来是袁飞在有人一界之中最害怕的事情，但是袁飞证道到了这神魔一界修为大增之后却并不在有这方面的担忧，虽然此是饕餮巨兽的那股贪婪意念在一刻不停地侵蚀挞伐着他，不过袁飞乃是证道境界，一颗道心已经熔炼得再无破绽，是以念头一动便将这些贪婪之意斩杀。

　　那四名修士显然也察觉出这饕餮巨兽的厉害，虽然不知道袁飞究竟是施展了什么神通手段竟然幻化出这么一头极古凶兽来，但这神魔一界本就是无数界位的最顶尖修士汇聚之地，各种奇妙神通手段层出不穷，他们也是见怪不怪，不以为意，不过他们倒也绝不会大意，全都祭起自己最得意的神通朝着饕餮巨兽轰击过来。

　　这四名修士尽皆是脱胎境界，虽然脱胎修士在这一界依旧是垫底的修为，但是此时一同出手倒也显现出一番不凡的气势来。

　　不过他们放出的神通也好，法宝也罢，全都被饕餮巨兽张嘴嚼吃，一股股纯粹的真元不停地注入袁飞体内，即便是袁飞的经过雷气生机之力焙炼的元婴之体也都有些承受不住了，随即袁飞将自己的肉身放了出来，袁飞的肉身进入神魔一界之后便即藏在元婴身躯之内，免得被人发现他是术法杀神派传人的身份。

　　有了袁飞肉身的共同吸纳，袁飞的元婴之体不由得感到压力一松，重新将注意力集中在了那四名修士身上。


第0773章 我有鲲鹏

　　袁飞只觉自身有一股股的精纯真元淤塞于经脉之中不喷发出来便不舒爽。

　　是以目光灼灼的瞪向四名脱胎修士。

　　这四名脱胎修士眼见着自己的各种手段落在这饕餮巨兽面前连个涟漪都击打不出来，全被饕餮巨兽吃干抹净，也是各自惊心，随即都想起了这饕餮巨兽在极古之时究竟意味着什么，要知道极古之时饕餮巨兽可是连宙宇都可以一口吞吃的，更是只有脑袋没有屁股，只吃不拉贪得无厌的存在，而且是越吃越饿永远都无法满足。

　　是以四名修士都明白过来，对付这巨兽饕餮不能一味狂轰，不然等于是自己送了美食给这饕餮入口。

　　这四名修士虽然不是自行证道的修士，但在这都黄一界能够凭借苦修将修为一步步从末流境界抬升到脱胎之境也是极难得，兼且也都是在原本一界之中纵横天下的人物，要说手段自然也有不少。

　　是以，其中一个身穿黄袍脸有黄须的修士猛然张嘴，喷吐出一块被一股土黄色的烟气包裹的玉牌来，这玉牌瞬即淹没在不停涨大的土黄烟气之内，这烟气一出便即迅速分化，一变二、二变四、四变八，最后化为一十六道黄蒙蒙的烟气，朝着饕餮巨兽便即袭去。

　　袁飞敏锐的察觉这一十六道烟气大有文章，但世间道法千万他也不能肯定这烟气究竟有什么用处，袁飞正待吩咐饕餮巨兽约略后退，哪知道此时的饕餮巨兽虽然灵智并未完全开启，但是那股产自鸿蒙的本性却也已经衍生出少许，见到吃食便即一口吞下，根本不去在意究竟被吞的是什么东西。

　　袁飞的念头还没来得及制止这饕餮巨兽，这巨兽已经张开漆黑巨口一口将这些烟气吞吸了进去。

　　随即袁飞便感到饕餮巨兽口中漩涡之中的一十八道烟气陡然翻滚起来，并且彼此之间生出一股凝合之力，在饕餮巨兽的嘴中的巨大吸力之下竟然拼合在一处，并且开始扭动挣扎，不片刻时间便听闻饕餮巨兽嘴中传来一声震天也似的鸟啼，那一十八道土黄烟气竟然凝聚出一只巨鸟来。

　　就见这巨鸟一出便双翅一振，竟然一下便从饕餮巨兽的兽口吸力之中挣脱出来。并且还一震翅将饕餮巨兽打了一个跟斗，翻滚了一圈这才固住身形。

　　就见这巨鸟从饕餮兽口之中钻出，随即身形便涨大起来，不片刻之间便涨大到不知几十里长短，当空振翅便是一道道狂暴的骤风。

　　鲲鹏！

　　袁飞一眼便看出来这鸟的来历，鲲鹏巨鸟和饕餮巨兽一般都是极古之时的凶兽，鲲鹏和饕餮彼此之间虽然各有领地不曾争斗过，但都是极为难缠的角色，据说鲲鹏巨鸟双翅一展便是数十万里之遥，一声鸣啼便可洞穿宙宇两界！

　　袁飞施展出来的饕餮巨兽虽然威力不俗，但毕竟还不是真正的饕餮，没有那种鲸吞宙宇般的气度，不能一口将这饕餮吞吃入腹。

　　不过袁飞却感受到与自己合二为一的饕餮巨兽所发出的那种兴奋之意，饕餮巨兽肚腹之中肠鸣隆隆，比刚才尤甚，显然是看到这只鲲鹏大鸟食指大动。

　　那黄眉修士一纵身便携上了鲲鹏后背，长笑道：“贾仁你有饕餮我有鲲鹏，正是时候叫他们两个分出个胜负来！”

　　黄眉修士脚下的鲲鹏似乎在应和黄眉，双翅一振，便掀起一道道凛冽罡风，朝着袁飞的饕餮巨兽猛刮过来。

　　这饕餮巨兽被激起了鸿蒙之始时的凶性，身躯摇晃，紧接着身上的漆黑漩涡越来越多，身躯也随着这漆黑漩涡的增多而暴涨起来。

　　袁飞就觉那澎湃的汇入自己肉身和元婴身躯之内的精纯元气一滞，竟然开始倒流起来。

　　袁飞心中悚然一惊，知道这是这饕餮巨兽想要变化得更大和这鲲鹏争斗，所以才会无限制的索取，甚至索取到他这个主人身上来。若是不加制止甚至有可能会将他的真元吸干。

　　袁飞念头一动，便止住了灌注进身躯之内的精纯之气的外流，毕竟这饕餮巨兽还是袁飞执掌，即便生出些许灵识却依旧还要听从袁飞指挥。

　　这饕餮巨兽还在变化，但那鲲鹏掀起的罡风已经到了近前，袁飞手指一点，正在袁飞身旁一片真元气息之中吞吃真元不休的变种贪噬虫，立时各个张嘴，喷出一根根冰凌来。

　　此时这些变种贪噬虫吞吃了大量的精纯元气，身形变得好似水缸一般，所放出的冰凌比以前也大了三倍不止，上面的冻气已经变成了深蓝色，所过之处将空中的空气都凝冻起来，远远看去就好似数百道冰柱从饕餮巨兽嘴中迸出延伸出去一般。

　　这数百道冰凌一下便和那罡风撞在一处，随即罡风便被这些冰凌上的冻气凝冻住，变成一道高百余丈宽十余里的冰墙，再难前进一步。

　　此时的饕餮巨兽身形暴涨三倍，但是和鲲鹏比较起来还是差上许多，看上去就好似狮子面前的土狗一般，这饕餮巨兽没了真元供给，一双血红的大眼立时一转朝着那三名修士望去。

　　随即身形一动朝着长须修士为首的三名修士猛冲过去，显然是打算吃些开胃的小菜好增长力气，然后再和鲲鹏争斗！

　　袁飞此时将肉身重新收回元婴之内，见这饕餮巨兽用不着自己指引，便可自行争斗，便也暂时不去管它，而是开始引导身体之内的澎湃真元游走窍穴之间，好尽快将储存在身体之中的这些真元炼化，不然一会若是长时间争斗，这些看似安分的真元定然要生出事端来！

　　袁飞一步步的按照《盗经》功法引走真元，一边将其在一千九百九十九枚窍穴之中驻留，一边不停地将其转化，充斥进自己的修为之中，这一番炼化不仅仅是要将元婴体内的真元炼化，还要将肉身之中存储的真元炼化掉，袁飞一股念头分为两条，分别运使倒也并不觉得吃力，毕竟无论是他的元婴身躯还是肉身都自成体系，只需要一道念头便能自行运转。

　　渐渐地袁飞便产生了一种奇异的感觉，好似肉身和元婴之躯已经开始融合，不似之前那般还要分出彼此来，经过这许多真元的灌注和袁飞一道念头化分两端的引导，肉身和元婴之躯之间似乎有什么东西被联系起来，最开始肉身和元婴之躯之间的呼吸韵律还彼此泾渭分明，但是随着这些真元的运转，袁飞的肉身和元婴之躯彼此之间的呼吸竟慢慢的协调一致，最后一呼一吸之间没有半点差距，就在此时袁飞感觉自己的两具身躯竟然已经完全重合为一，也就是在此时袁飞突然感到自身修为直线飙涨，他好似变成了一个风筝，被狂风卷起，直上九霄！

　　但这种感觉只是一瞬之间的事情，这种两具身躯重合为一的感觉产生的同时也便崩塌，袁飞激灵一下醒转过来，念头也一下从两具身躯之内蹦了出来。

　　袁飞的两具身躯此时尽皆是大汗淋漓。

　　方才那一刹那之间的修为飙升的感觉实在是太过真实诱人，那种修为直上云霄的感觉使得袁飞目光一凝，不顾一切的再次将神念一沉重新沟通起两具身躯。外面的什么鲲鹏饕餮斗法，什么泰山老祖，什么酒三爷此时尽皆化为乌有，袁飞理都懒得去理会！

　　这一次袁飞依旧循着方才的方法将一道念头分化两端，引导两具躯体之内的真元按照《盗经》功法游走周身窍穴，随着两具身躯的呼吸渐趋一致，袁飞果然又渐渐的开始生出两具肉身凝为一体的感觉，随后又到了那合二为一之处，袁飞再次感到一身修为直线上升，平地升起直奔九霄，但这感觉也就是一瞬，随即便崩塌，将袁飞重新打回原本的状态！

　　这一次袁飞就觉两具身躯疲惫异常，简直比和脱胎修士大战一场还要疲惫，不光是肉身疲惫，而是身心俱疲！这种发自道心之内的疲惫袁飞已经许久未曾感受到了。

　　也正是这种疲惫使得袁飞此时知道这种肉身和元婴之躯合二为一还有许多关节他没有搞清楚，若是继续强行融合，恐怕非但不会有利反倒会成为大害，使得元婴之躯和肉身玉石俱焚，袁飞深吸一口气，暂时不去理会方才的修为拔升之事，略微存神内视，便即感觉自己的修为又有增长，虽然增长的数量依旧不是很多，最多也只有一成左右，但在这神魔一界修为能够有一丝一毫的增长都是一件大喜事，袁飞也不是贪多之辈，将自身修为略微运转，将增长的这一成修为运转圆融，也借着这个机会将元婴之躯和肉身的疲乏洗炼一空。

　　袁飞的念头醒来之时也不知道过了多长时间，那被饕餮追逐的三名修士现在仅剩下一个长须修士还在苦苦挣扎，那鲲鹏巨鸟几番想要接应他上鸟背却都无功而返。

　　袁飞约略和饕餮沟通，便知道了刚才发生的事情，他念头沉入元婴和肉身之间已经有一炷香时间，这段时间之中饕餮巨兽先后吞吃了两个脱胎修士，这两个脱胎修士的修为是半点都未曾给袁飞，全都被饕餮巨兽截留下来用于增大身躯，此时的饕餮巨兽的身躯已经比刚才又增大了五倍，已经约略能够在鲲鹏面前站住根脚，不会再被鲲鹏一振翅便打个跟斗了！


第0774章 夭夭追来

　　袁飞这饕餮巨兽灵识未全开启，心中只有一番本能的鲁莽性子，但也是这鲁莽性子帮忙，使得它认准了一个食物便即狠追下去，不论那鲲鹏如何干扰，他就是紧紧辍着那长须修士不放，任凭那鲲鹏如何施展爪牙神通，就是不松半口气，饕餮巨兽本就了得，兼之浑身上下全是由漆黑的漩涡构成，每一个漩涡就是一个噬婴吞轮洞，那鲲鹏虽然爪尖嘴利，但是叨抓在饕餮身上非但伤害不得这饕餮，还被其吸摄了不少真元过去，一时间也是老鼠拉龟无从下手。

　　这饕餮靠着一股悍勇和鲁莽吞吃了两名修士，此时也将那长须修士逼迫得狼狈不堪，袁飞没什么时间去知道饕餮追逐这些修士的具体经过，但看这长须修士的狼狈样子也知道短短一炷香的时间之内他吃了多少苦头。

　　袁飞神念恢复，此时便开始尝试操纵这饕餮巨兽，幸好这巨兽所产生的灵识还不足以使得他挣脱袁飞的神念束缚，袁飞略微操控便从这饕餮巨兽的本能神念之下取回了控制权，当然，这其中也有袁飞修为再次增长控制力也增长了一成的缘由在内。

　　有了袁飞的操控，那长须修士便万事休矣，本来饕餮巨兽就是靠着本能去追袭长须修士，从来都是仗着壮硕身子横冲，直撞直来直去，没什么手段。

　　如此一来那长须修士便有许多手段可以和饕餮大兽周旋，甚至谋划如何反击，甚至以为那个叫贾仁的黄脸汉子也不过如此，这么好好的一尊饕餮大兽落在他的手中简直是暴遣天物，待到我将贾仁杀了，将这饕餮收入手中，斗起法来就是入灭修士或许都能斗一斗！

　　这些念头刚在这长须修士脑海之中转动几圈，还未想到具体的付诸实践的手段，灭顶之灾便已经到来！

　　袁飞的作战经验何其丰富，引动那五十余只化为鸟雀的变种贪噬虫，放出近百道冰凌，凭空构筑了一道道冰壁，几个弯转便将这长须修士堵住，饕餮巨兽此时已经涨大到了身长数里的地步，大嘴一张，吸力横生，嘴中的漩涡猛然旋转起来，那长须修士呜哇一声怪叫，便被凭空摄起，在空中旋转着便朝着饕餮巨兽嘴中飞去。

　　这长须修士也有几分手段，双目猛然绽放出两道极光，这两道光芒一出便好似两根柱子一般牢牢勾着地面和饕餮巨兽的吸力相抗衡。

　　这长须修士的双目便是天赋神通的所在，也确实不凡，已经被其修炼出一份境界来，若是就这么和饕餮巨兽口中吸力对峙的话，或许这长须修士能够支撑一炷香的时间，足以等到那黄眉妖道驾驭鲲鹏来救他十次八次，但是他并不是和一个人在战斗，袁飞身形一动便从饕餮巨兽的脑部钻出，一抬手放出那五十余只变种贪噬虫去斗那鲲鹏，自己却探手凭空一拉，将八万障门来开一道，随即身形一闪钻进其中，下一刻这长须修士双目之中红光一闪，一道障门在他的眼前拉开。

　　就在这修士诧异之时，一个叫他魂飞魄散的面孔从那障门之中钻出。

　　不用问，正是袁飞！

　　袁飞的手掌轻轻的搭在这位被饕餮巨兽摄在空中动弹不得的长须修士的胸口，安慰道：“放心，没有半点痛苦！”

　　说着劲力一收，纳气归元之术猛然运转起来，这长须修士的身躯瞬即缩小枯萎，片刻之后便化为一片飞灰被饕餮巨兽吸进嘴中，饕餮巨兽似乎也不耐吃这些毫无营养的灰渣，一连打了三四个喷嚏，才将这些灰渣吐出。

　　而袁飞已经再次从饕餮巨兽的脑袋上的障门之内回归，一边镇压吸纳来的滚滚真元，一边举头望向那只遮天般的鲲鹏！

　　袁飞之所以不叫饕餮巨兽吞吃那名长须修士，而是自己动手就是怕这饕餮巨兽吞吃太多，神识一开尾大不掉，甚至转过头来先将自己这个主人嚼吃果腹，毕竟饕餮这凶兽恶名昭彰，又是极古之时天地初开的产物，心中不存半点善念道理。袁飞还没有自大的认为凭着自己的修为真个能够控制得住一头开启了神念灵识的饕餮。

　　这鲲鹏巨鸟也十分了得，不过袁飞也看出来了，那操控这巨鸟的黄眉修士显然驾驭不了这鲲鹏巨鸟，虽然这鲲鹏巨鸟似乎是没有灵识的样子，但是袁飞能够感觉出来那黄眉修士操控下的鲲鹏巨鸟运转起来大不灵活，至于为何如此袁飞一时倒也想不清楚。

　　袁飞眼见这鲲鹏和饕餮之战一时间分不出胜负，便即将一道向着西南而走的念头打入饕餮巨兽的本能念头之中，随即身形一沉重新潜进饕餮的脑海之处，开始炼化方才吸摄来的长须修士的毕生修为。

　　饕餮巨兽果然在和那鲲鹏争斗之时开始朝着西南遁走，那黄眉修士屡次想要放弃追逐饕餮去和其他四名修士汇合，但他刚要离开，那饕餮便即挑衅一番，最终那鲲鹏鸟被饕餮引逗得不得不随着他一路朝着西南奔下去。

　　他们一路争斗下去不多时，远处的天空便闪烁起五道遁光，显然是那一队四名修士发现自己追逐的贾仁乃是假货，是以急急赶来和长须修士一行汇合。

　　而另外的一道小小遁光则是夭夭这个面目之中带着一丝阴寒冰冷的小女孩，夭夭放出的百余只冰寒飞鸟被袁飞的贪噬虫吞吃的刹那，夭夭便即感知到了，是以急急追来，没有追上袁飞和长须修士一行却寻到了另外的四名修士，是以便和他们一同前来，寻找袁飞。

　　他们来到饕餮与鲲鹏争斗之处，见到方圆百里一片狼藉，并且还朝着看不见的远处延伸过去，不由得各个心惊，就是一直都没什么表情的夭夭也都流露出一丝震惊，鼻端轻嗅几下，随即脸上露出一丝喜色，开口问道：“那四人身上可是操控有什么奇异的鸟兽之属？”

　　其他四名修士对这夭夭半分好感也无，因为这夭夭面目冰冷不说，还一副趾高气扬的模样，开口言语便尽皆是些命令之言，想他们四个当初也是纵横一界的人物，到了神魔一界靠着勤恳修炼和一些机缘也将修为从末流境界提升到了脱胎的境界，心中自然都有几分傲气，泰山老祖使唤他们他们并不觉得有什么不妥，但是被夭夭这么个小娃娃使唤来去却心中如何都不能平衡。

　　夭夭见自己问话其他几人尽皆不答，便即小小眉头微微一簇，再次问了一遍。

　　这四个修士之中终究有人知道这夭夭不易过深得罪，开口道：“黄眉妖道新近得到一道金牌，据说可以从那金牌之中放出一只鲲鹏大鸟，至于这大鸟的威力如何便不知了，黄眉妖道并未演示过！”

　　在这一界，修士之间一般都藏着掖着，只有那些同门同派的从一界之中一起踏入神魔一界的修士才会彼此透漏一些，毕竟这些修士同气连枝，这都黄一界固然贫瘠，但同门之中绝对不会发生什么彼此争夺、法宝之事，同门相残在任何时候都是被各个门派严厉禁止的。

　　夭夭听闻黄眉妖道能够放出一头鲲鹏巨鸟来心中立时便是一动，念头转动之间便产生了许多心思。

　　她所修法术乃是一门极其故老的驱兽法门，靠着这法门她可以收拢天下灵禽灵兽，在这些灵禽灵兽身躯之内植入一道种子神念，并借助这些灵禽灵兽来修炼道法。

　　这些灵禽灵兽修炼增长一份，便会带动她的修为增长一分，收集的灵禽灵兽越多，品级越高她的修为速度便越快！这也正是她年纪轻轻便能够踏足神魔一界的原因，当然最重要的还是她本身天赋迥异常人，又在一个空间之内经历了生死轮回不知道多少次，将一颗道心打磨得圆融如一，如此这般修为和道心一同成长从而踏足神魔一界。

　　一进入神魔一界，夭夭便发现她收敛的灵禽灵兽无论如何修炼都无法再助长她的修为增进一分，使得她生出了在这神魔一界找些禽鸟灵兽来帮助自家修炼的念头。

　　可惜她命不好，来的竟然是都黄一界，这一片世界荒瘠无比，莫说灵鸟灵兽就是原本在这一界的原住民也都被擒抓得差不多了，要想找一只灵禽灵兽简直比登天还难。

　　其他修士倒是手中也有，但那些灵禽灵兽都是那些修士从各自的界位之中带来的，自然全都珍惜无比，根本不可能轻易与人，而且即便她得到了寻常灵兽灵禽恐怕也没什么用处，要说灵禽灵兽她的兽囊鸟袋之中要多少有多少，夭夭认为，只有神魔一界原生的灵禽灵兽才能在修炼之时帮助她提升修为。

　　是以，她赶巧不巧的来到了都黄一界，这使得夭夭郁闷了很长时间，此时一听说那黄眉妖道竟然有一头极古凶禽鲲鹏巨鸟，心中立时火热起来，虽然不方便当面抢夺，但如鲲鹏这般的东西对她修为定然大有好处，她总也要想办法弄到手里！


第0775章 鲲鹏金令

　　夭夭心中打定主意，不禁也有几分喜悦，随即又微微皱眉，因为从争斗痕迹来看，除了那鲲鹏巨鸟之外，还应该有一头什么凶兽在和其争斗，能够和极古鲲鹏争斗的凶兽会是什么？夭夭虽然对于灵禽灵兽深有了解，但却也不可能靠着争斗痕迹便看出来和鲲鹏相斗的是饕餮这种早就被逐出混沌之气打造的世界的极古大兽。况且饕餮争斗起来基本上不会有什么痕迹，他既不喷吐光焰神通，也不靠嘴尖爪利，凭仗的全是一股吞噬之力。

　　夭夭目光顺着两只凶兽一路争斗的痕迹望去，想了想什么，从鸟袋之中取出一只灰不溜秋的鸟雀，以一道真元附在这鸟雀的双翅之上，口中啾啾两声，似乎是在和这鸟雀说些什么，随即抬手放飞。

　　这鸟雀当空盘旋一周，辨明方向，便径直朝着他们的东北方向飞去。显然这是一只用以沟通信息的灵禽。

　　放飞了灵禽，夭夭身形一动当先追了上去，眼尾都未曾看那四个修士一眼！更没有招呼他们一同前往。

　　三山一脉的四位修士对视一眼，本来他们见到饕餮和鲲鹏争斗的不堪场面已经开始准备退回去和泰山老祖汇和，毕竟从这争斗场面来看他们几个已经不大能够插手其中，但是见到夭夭竟然半点犹豫都没有的追下去，最开始几人还心中存了幸灾乐祸的念头！

　　但是转念之间他们才想起来，这夭夭手中还有一只煞气外露境界的黑羽乌鸦，单这一只巨妖便足以和入灭的修士争斗，虽然不一定就真的能够战胜入灭修士，但却也已经基本可以立于不败境界，不管怎么说妖兽的煞气外露的境界也要比修士的入灭境界要高上一层！

　　可以说此时的夭夭虽然刚刚进入神魔一界甚至连天赋神通都未曾开启，但就其神通手段来说已经是入灭那个层次了。

　　此时这四名修士心中都不由得生出几分畏惧来，想起方才他们若是在夭夭问了第二遍的情况下问题依旧不回答她的问题的话，那夭夭是不是便会将他们拿来去喂那巨妖？他们一直都看这夭夭还是十三四岁的娃娃模样，便不大看得起她，只是怨憎她言语无礼，却忽视了夭夭的真实实力，即便夭夭不仰仗泰山老祖，依旧不是他们这些修士能够抗衡的存在。

　　四个修士略微商量了一下，随即决定继续追着夭夭行进，毕竟若是泰山老祖知道夭夭独自去追敌，而他们却怯战逃了回去，怎么都不是能够胡混过去的事情。

　　更何况他们前面有一个媲美入灭修士的夭夭在，他们或许根本不必出手，只要远远缀在后面便可，也没什么危险可言。是以四人又略微等待片刻才动身去追夭夭。

　　四人打定主意就在后面打酱油，是以速度不快，径直飞了一天一夜，依旧追不上前面的夭夭！

　　四人正飞遁之间，突然感到身后有一道道气息正急速朝着他们这边飞来，四人心中都是一惊，身后的气息不下百道，虽然这百道修士的修为都不过是末流的境界甚至有些气息杂乱根本就是不入流的境界，但数量这么多的修士也不是他们能够对付得了的。

　　要知道这里乃是都黄荒野，陌生的修士见面或许就要分出生死，互相掠夺对方的财物乃是极为平常的事情，物欲横流的城池世界使得修士之间的关系败坏到了一定程度！

　　他们四个可不想被人群殴致死，是以四名修士连忙身形一降，仗着自己的神念比身后那些修士要强横，能够提前感知身后的那些末流修士，而那些末流修士却不能够感知到他们，坠下身形施展遁术潜入平整得好似尺子刮过一般的地面之下藏匿起来。

　　片刻之后便有百十个修士或从地面，或当空飙来，在前面带路的竟然是夭夭放出去的那只灰不溜秋的鸟雀，就见这鸟雀飞遁速度极快，也看不清他的身形，只是一震翅便是数里距离，神异非常。

　　而这鸟雀身后尾随着百十个修士，这些修士修为虽然不高其中小半都是末流修为，还有一些明显是结丹修士新进入这一界连末流的修为都不够，但是他们却各个驾驭了或鸟或兽速度竟然不逊于那些末流修士，一路紧紧地追着夭夭的前行路线狂飙而过。

　　其中甚至有几名修士所驾驭的灵兽灵禽发现了这四名修士的藏身之处，不过这些修士只是看了他们藏身之处一眼，随即便急急遁走，根本未曾停留片刻！

　　半晌之后，四名修士才从土中钻出来，一个个脸色灰败，这才想起来，证道修士证道之后都会携着原本的门人弟子一同来到这神魔一界，显然刚才飞过去的便是夭夭的门人弟子，虽然这些门人弟子修为还不怎么样，但是他们尽皆有驾驭灵禽灵兽的手段，这些灵禽灵兽却各个修为不差，虽然比不上脱胎修士，但却也不一定就逊于末流修士。他们还是刚刚进入这一界，假以时日说不定还会有一番发展。

　　此时这四人才终于明白泰山老祖为何这么上心自己的这么一个孙辈，原来除了亲情之外，夭夭掌握着这么一股势力，若是能够将其并入三山一脉之中，假以时日这些修士有些进境之后，三山一脉立时便会成为摩天城中最大的一股势力，甚至有可能将其他门派逐出城去……

　　这四人一直都将夭夭的娃娃模样看在眼中，不将其当成是什么人物，此时才想起这些，别看夭夭年纪幼小，在她所来那一界却也是一派掌门，甚至是一界至尊。

　　想到这里这四个修士各个头皮上冒出冷汗，庆幸自己没有过多的得罪夭夭，夭夭一直表现出来的盛气凌人根本就不是盛气凌人，是夭夭根本就为将他们这些脱胎修士看在眼中，不屑和他们亲近罢了！大象会和蚂蚁一般的存在去讲什么亲近？两者之间的级别相差太多了些！

　　四名修士此时再不敢偷懒，各个驾驭遁光，将遁速全开，全力去追夭夭。

　　袁飞驾驭着饕餮巨兽和那鲲鹏大鸟一争斗便是三天三夜，数十万里，从都黄一界核心区域一直争斗到了完全不知其所在的地方。

　　驾驭鲲鹏大鸟的黄眉妖道此时是有苦说不出，他早就想要抽身离去，却被那饕餮巨兽死缠烂打死咬着就是走脱不得！

　　这鲲鹏大鸟他也不过刚到手没多久，根本无法驾驭自如，而且这鲲鹏可不似饕餮那般能够吸纳真元为己用，这鲲鹏虽然也可吸摄天地之气来供自家运转，但却并不足以支撑如此巨斗，是以隔个一炷香时间便要朝他索取真元，最开始黄眉妖道还能驾驭这鲲鹏，但是久而久之便完全转变成了鲲鹏的奴隶，被吸摄了真元之后便要拼命恢复真元，还未完全恢复过来那鲲鹏便再次开始吸摄他的真元，如此下去早晚他要被这鲲鹏吸光真元变成人干。

　　此时的他即便想要弃了这件鲲鹏金令，从这鲲鹏身上脱离都已经做不到了，这鲲鹏巨鸟根本就不是他一个脱胎修士能够驾驭得了的，平时应用飞遁还罢了，一旦和旗鼓相当的饕餮大兽争斗起来黄眉妖道便立告不支。

　　黄眉妖道那边苦不堪言，袁飞这边却越战越勇，毕竟这饕餮巨兽损耗虽大，却也时不时得能够吸纳那鲲鹏身上的精气，再加上袁飞修为增长，操控起饕餮大兽来越发得力，这一场争斗足足已经持续了三日，饕餮巨兽可以自行攻敌，袁飞闲来无事便又将修为巩固了一下，将那些没来得及完全吸纳炼化的精纯真元全部吸纳，一身修为又有些微增长！

　　袁飞暗暗料定，再有一日时光饕餮大兽或许便能够将这鲲鹏巨鸟扯下来嚼吃，袁飞便开始思虑如何能够在不提高饕餮巨兽的神识的情况下处理掉这鲲鹏巨鸟。

　　袁飞此时也知道这饕餮大兽似乎已经到了某一个临界点，饕餮大兽的灵识已经开始缓缓增长，虽然速度缓慢，但终究是要完全开启，直至脱离袁飞掌控，一旦这饕餮大兽灵识已经不受袁飞控制，恐怕第一个要逃之夭夭的反倒是他袁飞了。

　　袁飞此时暗暗可惜，要是他随身携带着玄牝口袋的话，直接将这鲲鹏大鸟往口袋之中一丢，内中有数十万人口怎么都能够将其震慑住，然后总有办法慢慢炮制它。

　　随后袁飞一拍脑袋，这鲲鹏巨鸟原本也是那黄眉修士喷吐出来的一块金牌所化，或许能够有什么办法将其打回原形，这样便可从容将其收走，袁飞现在可没什么打算将这鲲鹏巨鸟化为真元吞吃掉，他也知道自己的斤两，这鲲鹏巨鸟精气庞大，不输于饕餮巨兽，他根本没有那么大的肚量来盛载。

　　这般争争斗斗果然又持续足足一日，那黄眉妖道已经消瘦得皮包骨头，此时的他连运使道法恢复真元都不成了，甚至连手指头都动弹不得，完完全全成了鲲鹏巨鸟的真元供给之物，浑身酥软，只恨自己还不速死。

　　而那鲲鹏鸟此时身形也缩小了一倍，此时看上去和饕餮大兽一般大小，彼此从天上道地下翻滚争斗不休，虽然鲲鹏的气势依旧惊人，但却已经和三日之前相差很多了。

　　袁飞心念一动，从修炼之中恢复过来，目光一闪，现在是时候收网抓鸟了，再等下去，说不定什么时候饕餮大兽便将这鲲鹏鸟撕碎了嚼吃，到时候吞噬了大量精气的饕餮大兽便不再是他袁飞能够驾驭的存在了。

　　袁飞一道神念度入饕餮大兽神念之中，按压住饕餮大兽的神念，使得它不再攻击那鲲鹏大鸟！

　　自己却身形一晃径直从饕餮大兽的脑中钻出，手指一点，一道金印飞出，喝道：“懒龙给我出来抓鸟！”


第0776章 虺龙斗鲲鹏

　　那金印之中传出一声似乎还未睡醒一般的苍老龙吟，随即一条似蛇非蛇的巨大老龙从中飞出。

　　正是万龙之祖虺龙！

　　这老龙一出来便喝道：“小子，饿死我也！先拿龙血龙肉来给我嚼吃，不然休想我为你出力！”

　　袁飞冷喝道：“老懒龙，你看那大雀儿如何肥美，自己去抓了嚼吃岂不痛快？”

　　虺龙目光一闪往空看去，果然有一只巨鸟正奋起一对巨爪朝着他扑击过来，这老龙也是饿急，当初吞了金铁风龙的血肉早就消化光了，眼见这鲲鹏如此肥美，一身精气足够他饱食三四次，再也按耐不住，也不必袁飞催促，当即龙吟一声，扑将上去。

　　袁飞自然不会让鲲鹏被这虺龙吞吃，说不定这虺龙吃了鲲鹏一身精气之后也生出血肉身躯来，挣脱了玉玺的控制，袁飞依旧驾驭不了。

　　袁飞也是算准了以这虺龙的实力根本奈何不得这鲲鹏大鸟，这才将他放出来继续消耗鲲鹏的实力。

　　鲲鹏对付饕餮好似老鼠拉龟一般无处下手，但是对付起这虺龙来却立时来了精神，原本对付见什么吃什么的饕餮大兽用不上或者不能用的神通手段，此时尽皆施展出来，这鲲鹏大鸟对上虺龙张口便喷出一道金风来，这风气之中满是金铁交织之音，内中好似有万千兵马在一起嘶吼拼斗，声音嗡震，笼罩数百里方圆。

　　那虺龙方才也是饿得眼花，看到好大一只肥雀儿便动了馋心，此时猛然面对这么一道蕴含千兵万马凛冽杀机的金风立时醒转过来，定睛去瞧那大鸟，这老龙立时便在心中大叫一声不好，随即便是狠狠地咒骂袁飞。

　　这老龙若是正值壮年，精力充沛，肚腹饱满之时也有能力和这鲲鹏一拼，甚至还大有可能稳稳战胜对方，但是现在这老龙不光没了肉身，而且连神魂都已垂垂老矣，又在玉玺之中饿了数千年上万载，早非是当年的万龙之祖了，斗斗寻常修士妖兽尚可，但是面对上这极古凶兽便根本没什么法子可用。

　　这老龙扭头去看袁飞，却见袁飞早已不知所终，立时在心底认定了袁飞是拿他当冤大头顶包，自己却逃命去了。

　　这把这老龙给恨的呀，龙口上的两道龙须都绷得笔直，那金风却由不得这老龙多转心思，朝着他兜头罩了过来。

　　这老龙只能硬着脑瓜皮，使尽全身修为喷出一道云气来，朝着那金风顶去。

　　这老龙毕竟曾经是万龙之祖，是龙的最早祖先，正所谓瘦死的骆驼比马大，这老龙拼尽全力倒也真就顶住了这鲲鹏喷出的金风。

　　两相在空中一撞，便是嗡隆一阵巨响，虺龙的云气瞬即弥漫数百里，而鲲鹏的金风也罩住了老龙的云气，两相争斗，化为一片混沌，直好似天都破了一般。

　　随即这一龙一鸟便即死命争斗起来，这老龙拼着一身老骨头，暂时倒也和那鲲鹏斗了个旗鼓相当，但这老龙心中却叫苦不迭，他这是拿性命拿寿元在拼，消耗得越多他的寿元损耗的便越多，如此这般坚持个一日时光，不用这鲲鹏来杀他，他自己都把自己活活累死了！

　　袁飞当然不似这老龙所想一般，早已逃走，他非但未走，还就隐匿了身形在一旁掠阵，眼见这老龙和那鲲鹏还能够拼个旗鼓相当，便一边压制着饕餮大兽的那股本能的吞噬之意，一边隐藏了身形在旁掠阵。

　　一龙一鸟争斗了一个时辰左右，袁飞终于窥准了一个时机，手中金光一灿猛然将一件宝物丢了出去。

　　正是袁飞当初得自盗枭葛洪的百宝如意转金梭。

　　这法宝在袁飞手中以《盗经》手段催使便好似是自家身躯的一部分一般，融汇得完美无缺，好似天生便随着袁飞一同降世而来。

　　袁飞窥的时机刚好，正是那鲲鹏大鸟一震羽翅，放出数千道金羽之时，袁飞在旁观察了许久，知道鲲鹏大鸟一施展此术立时便会有那么一瞬间陷入精气枯竭不支的状态，正适合他袁飞下手。

　　袁飞那百宝如意转金梭化成一道金光，直奔鲲鹏大鸟的后背，他的目标明确得很，正所谓擒贼擒王，在袁飞看来，这鲲鹏大鸟再厉害也要被那黄眉修士喷出的一枚金令所束缚，只要除掉了那黄眉修士，这鲲鹏便即没了主人，说不定会重新恢复金令状态。

　　袁飞此次却打错了算盘，当他的化为一道流光的百宝如意转金梭击打在那黄眉修士的身上的时候，袁飞便知道自己错了，因为那黄眉修士早就已经气绝了，而且一身血肉的精气都被鲲鹏大鸟收走，袁飞的百宝如意转金梭几乎是一碰那黄眉修士，黄眉修士的肉身便化为齑粉崩散消失无踪。

　　袁飞收了百宝如意转金梭，知道不能不下狠手了，因为那老龙已经出现不支的现象，即便能够坚持下去，消耗也超出他的极限。

　　袁飞手段多多，这鲲鹏又连番争战，消耗越来越剧，修为已经不似最开始那般了得，连身形都缩小了六成，袁飞自忖自己全力施展神通再加上这头老龙在一旁助阵，怎都能够和这鲲鹏一战，况且还有饕餮在旁掠阵，几乎已经立于不败之地，现在所要做的就是如何收了这鲲鹏而已！

　　是以袁飞猛然一喝，当空一指，猛然放出梵天血门。

　　此时这梵天血门之中有袁飞从那佛子手中抢夺来的数十万信徒，每日里诵经不断，将这梵天血门的气势壮大到了一个袁飞都难以想象的地步，一出来便将这一片天地，数百里方圆笼罩，袁飞又是一声喝，这血门之中便即有数十万光头信徒从中冲出，凝合成一只巨手，朝着那鲲鹏摄拿过去。

　　鲲鹏早就已经完全摆脱了黄眉修士的控制，但他和饕餮也没什么两样，灵识并未开启通透，之所以一直在争斗靠的全都是一股本能战意，面对这数十万信徒凝合而成的巨手摄拿，这鲲鹏非但不躲，反倒一声鸣啼，双翅一振抛了那老龙径直迎着巨手冲了上去。

　　袁飞心中不由得暗叫一声好，他最怕的就是鲲鹏仗着飞行迅速和他周旋，他的梵天血门虽然广大，但内中的信众却没有什么快疾的速度，没想到这鲲鹏如此上道，竟然自己撞上来。

　　袁飞心中大喜之下，开始全力催使梵天血门。

　　梵天血门之中立时钟鼎齐名，佛乐飘飘之间从中涌出镶嵌着金边的梵天血字，这梵天血字足有百十个之多，尽皆是《脱厄大藏经》的经文，袁飞最纯熟的便是这道经文，这些经文每一个都是那些佛门信众们数十日的诵经功课衍生出来的，每一枚便代表着数十万信众的数十日信力，威力自然极大。

　　这些梵天血字后发先至，越过数十万信徒所聚大手，径直投在鲲鹏大鸟身上，随即便穿透了这鲲鹏的皮肤毛羽径直渗透进了他的身躯之内。

　　这些梵天血字倒也奇异，也不见这些梵天血字有什么了得之处，既没有澎湃炸力，也没有汹涌火光，就好似是石头子落入河水之中一般，只是在鲲鹏身躯上泛起一个小小的涟漪，便即消失无踪。

　　但是随着这些梵天血字的投入，这鲲鹏巨鸟飞遁之速开始渐渐放缓，一张本是戾气丛生的脸上此时竟然生出几分祥和来！

　　要知道这些梵天血字尽皆是《脱厄大藏经》的经文，脱厄、脱厄正是要拔除戾气，脱危去难之道，袁飞这是要生生度化了这鲲鹏大鸟。

　　恰在此时那数十万信众凝合而成的大手摄来，一把便攥住了这鲲鹏大鸟的脖子，开始将其朝着梵天血门之中拉去。

　　袁飞虽然自己吃不得这鲲鹏大鸟，但是却也可以用其来扩展梵天血门的威力，和内中的世界。那饕餮和老龙袁飞怕他们做大，但这梵天血门乃是和他同气连枝，无论如何壮大都不会背叛与他。

　　但是那鲲鹏不愧是极古凶禽，极为凶悍，被攥住脖颈的同时脸上再现暴戾之气，那些原本投注进鲲鹏身躯之内的梵天血字被一个个的弹了出来，是个之中倒有三四个径直破碎！

　　鲲鹏暴躁无比，双翅狂振，鸟嘴张开便即喷出一道黄云，这黄云一出便即化为一只小型鲲鹏模样的大鸟，张开嘴巴一口便叨在数十万信众构成的大手之上。

　　这大手立时被其撕开了一道裂缝，虽然不至于崩塌，但却也放缓了抻拉鲲鹏进入梵天血门的速度。并且拿黄云所化小鲲鹏开始一口一口的叨啄巨手，眼看着便将巨手撕裂！

　　袁飞也知道这鲲鹏大鸟绝对不是这么容易就能对付得了的，要不然他早就动手了，也不会费这么多周折。是以面对这般场面袁飞也并不如何惊慌！

　　袁飞招呼了那老龙动手拖住鲲鹏，自己手指上的芥子戒指一闪，随即度世袈裟从中飞出。

　　那虺龙见到袁飞复又出现连眼泪都要掉出来了，激动啊！激动地他转身便跑！袁飞哪容他临战逃走，手指一点玉玺便将他摄了回来，并且直直的将其丢向那鲲鹏的巨爪。

　　度世袈裟心不甘情不愿的当空一展便即套在袁飞身上。

　　随即脱世袈裟看清了敌人，惊慌的道：“袁飞，你是扫把星当到底了，到了这神魔一界竟然还敢去招惹鲲鹏这种极古凶禽，小心他将你的骨头都嚼碎了吞吃！”

　　袁飞嘿嘿一笑道：“我就是怕死所以才将你放出来，要死咱们两个一起死吧！正所谓临死拉个垫背的，黄泉路上不孤独！”

　　脱世袈裟激灵灵的震动一下，随即便紧闭口唇再不说话，也不知道是生气了还是惊恐了！

　　袁飞心中不由一笑道：“宝贝袈裟，你要是不想死的话，便以袈裟十利来助我提升修为！看我如何擒抓这鸟雀儿！”


第0777章 我亦坐莲台

　　度世袈裟嘴中嘀咕了句什么，显然不是什么好话，袁飞宰相肚中能撑船，只当没听见。

　　其实度世袈裟此时也有些兴奋，他自从被阿弥陀佛点化之后，境界连破三层，进入到了众生礼拜的境界，度世袈裟也有展现一番自己实力的念头，看看自己究竟达到了一个什么样的程度，甚至还曾暗暗埋怨袁飞，这许多时候过去竟然还未曾召唤他一次，甚至到了神魔一界也不及时唤他出来见见世面！袁飞不叫他，度世袈裟也不好意思自作主张要出来，毕竟他当初曾经想要背叛袁飞，追随阿弥陀佛，可惜阿弥陀佛并不收他，袁飞后来还因为他的背叛惩罚了他许久，度世袈裟只当是袁飞为此对他着脑，这才不愿意唤他出来。

　　度世袈裟心痒难耐，虽然他大展神威，虽然这一次的对手乃是极古凶兽鲲鹏大鸟，但度世袈裟经过这段时间的沉淀，尤其是修为增长之后，一颗心思也终于清明起来，对于以往许多看不通透的事情也尽皆窥破了其中玄机。

　　尤其是阿弥陀佛不愿收留他，反是强调追随袁飞才是他的最佳出路，对他的修为最有利，起初度世袈裟也仅仅是懵懂一些，经过这段时间的思索，度世袈裟终于彻底开悟！

　　这段时间度世袈裟将他和袁飞在一起的争斗经历从头到尾思索一遍，终于对于袁飞也有了一番深刻的了解，袁飞这个人缕缕涉险，而且所行全都是生死攸关的大险，但也正是这一步步的险境使得袁飞修为好似临风御舟，扯帆而行，短短时间之内便证道成功，这在寻常修士看来简直就是不可能的事情。

　　而且度世袈裟也知道袁飞绝对不是一个鲁莽之人，虽然屡屡经历生死危机，但袁飞基本上全都是在之前做了足够的谋划，若非如此袁飞也不肯能在重重危机之下活到现在。

　　看袁飞此时的轻松模样，度世袈裟便知道袁飞虽然口中说得可怕，实际上早就有了把握。

　　“袁飞虽然是个招灾引难的扫把星，但却对我修行大有好处，看在这个份上，我便不和他计较许多！”度世加上心中如此盘算。

　　是以度世袈裟不再抗拒袁飞，身上的福田一亩亩的闪烁起来，明亮起来。

　　袁飞就觉得一道道佛气从度世袈裟之上汇入他的身体，引带着他的修为一路走高。

　　度世袈裟也急于看看自己此时境界如何是以身上的福田一直亮起了七十亩，达到了他的能够发挥出来的最高境界——众生礼拜！

　　一道道佛气加诸在袁飞身上，袁飞的气息缓缓发生变化，眉宇之间隐隐生出一股空空之意，面孔之上竟然产生了一丝旷古不该的盎古之意，与此同时袁飞的脑后一下显现出一道光轮来，这乃是罗汉境界才有的东西，再不是普通和尚的光圈模样。

　　袁飞此时的修为本已经达到了罗汉境界，紧接着在度世袈裟的催谷下，袁飞脑后的光轮逐渐显出十余种变化来，光暗交织，最后袁飞脑后光轮停留在了炎炎喷火的状态，生出无穷热气，优昙花不知何时在袁飞头上飞舞下来，而袁飞脚下也被一朵数十丈宽窄的吐火红莲撑起。这便是袁飞的莲台了！

　　佛门之中到了罗汉境界便等于是证得了果位，得了果位，便会有一座莲台一道光轮衍生出来，这莲台光轮因人而异和本命道法有关，开启之前谁都不知道究竟会是什么模样，便好似燃灯尊者他的莲台便也是一座喷火莲台，只不过他的莲台乃是白莲。

　　袁飞这座喷火莲台却和当初袁飞被绝海和尚构害，得了杀禅之后丹田之中的白莲被血气染红的模样一般无二，甚至也散发出一道道的血气，只不过这血气却并不叫人心生烦厌的腥气，反倒是蕴含着一股勃勃的生机，血气之中更有梵文道道，火莲朵朵，载沉载浮，时生时灭。

　　袁飞进入这神魔一界之后倒也不是没有修行过佛门神通，但或许是因为他并非是走的佛门功法超脱有人一界进入神魔一界，是以他的佛门神通并未如道门神通那般高歌猛进，一路飙升到脱胎境界，他的佛门神通最多也只达到了相当于修道之士的末流境界的水准，根本达不到罗汉的层次。

　　当时袁飞一见如此情形，便熄了修炼佛门神通的念头，再加上袁飞觉得一心二用终究没有术攻一法遂不再修炼佛法，此时也不过是想要仰仗梵天血门的威能来收了这鲲鹏才会唤了度世袈裟出来，没想到竟然被度世袈裟的十利鼓动修为一下径直突破到了罗汉境界，这当真是意外之得。

　　袁飞这莲台的根脚便是杀禅功法，是以那被鲲鹏啄开的佛徒信众此时立时和袁飞此时发出的佛气发生感应，甚至散了大手模样，弃了那鲲鹏大鸟，齐齐跪拜在袁飞身前诵佛不断。

　　被数十万信众齐齐拜倒，袁飞还真就生出了一股众生礼拜的感觉来，反过来，这数十万信众的齐声诵佛，立时便有无数信力从他们口中飞出汇聚在袁飞脑后的喷火光轮之上，袁飞只觉胸中憋闷，一股气息凝聚在胸口肚腹之中不上不下，难受以极，袁飞催动一身修为猛然将这一口气从肋腹之中喷出，嘴中便吐出喃声来！

　　随着这个喃字出口，袁飞便觉自己身上有什么东西一下飞了出去，胸口之中的淤积闷气一下抒发出来，周身轻松无比自在无比！

　　这喃字便好似不是袁飞吐出来的，而是从四面八方看不见得地方吐出来的一般，嗡嗡而震，并不远播，就在百里范围内来回激荡！

　　这喃字听在那些信徒耳中，便是无上纶音，使得他们脸上齐齐显出一丝喜色来，各个开怀，甚至双目之中都留下泪水来，这在佛家被唤作佛喜，经常有佛徒诵读经文，读着读着便没来由的喜悦起来，甚至开心的泪流满面，此时这些信众便尽皆处于这种情绪之中，并且追随着这个当空激荡，久久不散的喃字齐齐诵读起来。

　　而这喃字在那鲲鹏耳中却好似雷音极咒一般，咒得它一声鸣啼，周身酥软，再也驾驭不住，身形受到天空之中的梵天血门吸摄，径直朝着梵天血门飞升而去，半空中那被鲲鹏喷出的烟气所化的小鲲鹏直接被这一个喃字震散了身形，重新化为一道黄云，这黄云在这漫天喃字之中维持了不到片刻便即轰然一散，化为精纯的真元，消散无踪。

　　万龙之祖虺龙这条老龙更是不堪，受到这喃音震慑，险些崩散了身形，幸好袁飞的梵天血门并不针对他，没有吸摄他，如此他才有机会急急如丧家之犬一般的钻进金印玉玺之中躲藏起来，这玉玺的颜色随着老龙进入立时变得黯淡了好多，显然这一番争斗虺龙所受侵害着实不少，恐怕连修养都修养不回来了。

　　那鲲鹏不愧是极古凶禽，虽然被袁飞的喃字佛音咒得施展不出半点力气，但他周身金风一卷，毛羽一震，竟然抗住了佛门雷音，随后挣扎一下便要逃走。

　　此时这鲲鹏虽然依旧是灵性不高，但却也出于本能的知道袁飞极不好对付，旁边更有一只饕餮大兽在窥伺随时准备下手，是以便生出了逃走的念头。

　　如鲲鹏这般极古之物，袁飞怎么舍得放走？

　　脚下莲台微微一转，足下一点，这喷火莲台便即猛然散发出无穷血气，这些血气之中蕴含了勃勃生机，蒸腾飞舞之间变化为三道绳索，随着袁飞一点，这三道绳索朝着鲲鹏便即卷了过去。

　　也是这鲲鹏并未完全摆脱雷音喃字的影响，竟然一下便被三道血红色的绳索束缚住。

　　鲲鹏大鸟此时已经接近油尽灯枯了，一身修为已经消耗了六七成之多，一时间根本弥补不回来，也正是因为如此才会被绳索锁住。

　　袁飞见鲲鹏大鸟一时间也挣不脱血气绳索束缚便即一声喝，足莲台喷出的三道绳索瞬即又粗大了几分，拉扯的力量也大了几成，而那数十万修士此时再次凝聚成一只大手一把抓住鲲鹏的脖子生生的将其往梵天血门拉扯。

　　此时的鲲鹏被三道血色绳索束缚，一动都不能动，再被数十万信徒所化的大手擒抓，更是跑都跑不了，动一下也难。

　　眼见着鲲鹏大鸟便要被袁飞收入梵天血门之中，就是袁飞心中都生出了大局在握，一切顺利的念头。

　　但是恰在此时，不知从什么地方响起一声难听鸟啼，这鸟啼声音不大但却极具穿透力，甚至直直刺破袁飞的喃字雷音，将被喃字雷音笼罩的百里方圆刺出一个大洞来。

　　这啼声依旧不止，好似利剑一般直接斩在了袁飞的莲台喷吐出的血气绳索之上。

　　刀切豆腐一般的一下便将袁飞的莲台喷吐的血气绳索斩断。

　　没了这血气绳索的束缚，男子雷音也被破开一隙，那鲲鹏大鸟立时鼓足了力气，猛然一震翅膀，竟然甩开了数十万信众所化的巨手，随即跟随那一道鸣啼忽的一下便钻出了袁飞的喃字雷音笼罩范围。

　　袁飞心中也是大惊，不知道是什么人物竟然出手抢夺他已经送到嘴边的美味。

　　随即袁飞便看到了夭夭的那个小小身影，还有她脚下的那头硕大的黑羽乌鸦的身形。

　　此时那鲲鹏已经飞到了夭夭身边，也不知道夭夭施展了什么法子，竟然拍了拍这鲲鹏，鲲鹏也似乎以其为主一般，两者熟稔得便好似在一起生活了不知道多少年一般，哪里看得出那鲲鹏大鸟是夭夭刚入手之物。

　　一直沉默寡言，面目冰冷的夭夭此时轻抚鲲鹏毛羽，脸上竟也显现出一丝天真的笑意，似乎是得到了极好的玩具奖励的孩童一般，那里有证道修士的威仪模样？

　　这或许才是这夭夭的真性情。

　　袁飞微微皱眉，开口言道：“小娃娃，你缘何抢夺我的鸟雀？”

　　夭夭似乎心情不错，声音虽然依旧冰冷，却多了几分调皮意味，学着袁飞当初的语气说道：“都黄郊外各凭本事，宝贝自然是修为高者得之，凭什么就说这鸟雀便是你的？”

　　这分明就是当初夭夭找袁飞索取天赋源泉和美人鱼之时的口气，被这夭夭学得惟妙惟肖，即便是袁飞都不由得有些气结。

　　夭夭目光闪了一下接着道：“贾仁，将天赋源泉和美人鱼交出来，念在我今日心情大好的情况下便饶你性命，不和你计较你方才杀伤我的寒冰飞鸟之事，放你离开！”

　　夭夭一边说着一边将目光投向一直缩在一边许久未曾动手的饕餮，这丫头微微蹙眉，随即脸上露出难以置信的神情，她倒也不愧是对灵禽灵兽极为熟稔，竟然一下便认出饕餮来！控制不住地叫道：“竟然是饕餮！竟然是饕餮！”

　　这夭夭或许是太过激动，心情激荡，以至于这一句话说了数遍之多。

　　她们的门派之中便有一门功法能够沟通天下灵禽灵兽，从而收聚灵禽灵兽辅助修士修炼，夭夭到了这一界修为分毫未有增长便认定是凡间的灵禽灵兽到了这一界已经不能在辅助她修炼了，此时得了这大鸟鲲鹏便已经叫夭夭欣喜若狂了，这一只大鹏鸟虽然被囚禁在那鲲鹏金令之中，但对于夭夭来说也算不得什么，只要是禽属兽类，不拘对方是什么形态，只要是能够修炼的都成。

　　夭夭略微测算了下，这一只大鹏鸟足足顶过她手中所有的禽兽，甚至还犹有过之，而且这还是最保守的估计。

　　得了一只鲲鹏鸟，夭夭已经十分满足了，但是当她看到饕餮之时简直兴奋地快要疯癫一般。

　　夭夭看都不看袁飞一眼，身形一动朝着饕餮行去！

　　口中径直喝道：“贾仁，我现在懒得理你，速速滚蛋吧！天赋源泉和那条美人鱼便暂时寄放在你那里，等些时候我自会去找你讨要，若是弄丢了弄坏了弄死了，我夭夭却也绝对不能放过你，到时定然要把你大卸八块镇压在都黄一界的各个地方，叫你身死道消！”

　　袁飞听闻此言非但没有生气，反倒是嘴角现出一丝淡淡的笑意，竟然真的一卷梵天血门将其收回，随即便要离开。

　　按照袁飞所想，这小丫头若是真的对饕餮感兴趣便不妨去研究一番，他绝不阻拦，看看到时候饕餮大兽如何嚼吃了她。将她里外研究通透！此时夭夭遣他走他正求之不得。

　　没想到这夭夭却也不傻，虽然刚才因为受到饕餮大兽的冲击，神智略微有些混乱，但是眨眼便恢复清明，见到袁飞要走，立时再次开口。

　　“好你个贾仁，险些将我骗了，这饕餮分明就是你的物件，我的手段侵入不了这饕餮大兽之中，定然是因为他还有你这么一个主人，只要灭杀了你，以我驾驭灵禽灵兽的手段，这饕餮大兽总也是会来和我沟通的！”

　　说到这里，夭夭竟然不再废话半句，手指一点，便即从腰间的兽囊之中引出数千灵兽。

　　这些灵兽有生翅猛虎也有张鳞老豹，有巨大白象亦有小小老鼠。

　　这数千灵兽一出来便即朝着袁飞扑了过去，一时间倒也好大声势。

　　袁飞一见这许多灵兽和他在玄牝一界之中饲养的一般无二，只不过是这些灵兽尽皆被一股暴躁的情绪包围变得暴力无比。

　　这数千灵兽来到了袁飞近前，各展神通，喷火的喷火，洒水的洒水，驾风的驾风，一时间袁飞面前全是一派杂乱无章的混乱。

　　袁飞淡淡一笑，就凭这些杂牌军还困不住他袁飞！

　　就见袁飞身上的袈裟一震，袁飞胸中淤积了一口佛气，再次吐出一个嘛音。

　　此音一出，便即携着无边威势，袁飞身周数里之内尽皆化为一片火海，一下便将那数千头灵兽裹入其中，而袁飞脚下血红的红莲在这一片火海之中生生灭灭，起起伏伏，到时别有一番潇洒。

　　袁飞随即手指一点，八万障门立时开启，此时的袁飞再施展八万障门，格局气度便更大了！

　　这镶嵌着金边的八万障门将整个十数里方圆尽皆笼盖住。不光是他们，就是夭夭也都被其封锁在内。

　　被袁飞困在火海之中的灵兽们大半都被火焰所扰，而袁飞则身形一隐钻进八万障门之中。

　　随着袁飞进入，这八万障门之中陡然传出嗡嗡隆隆的诵佛之声来。

　　这诵佛之声，从四面八方响起，汇聚在一起便成了一股巨大的压迫之力，那些修为低等的灵兽立时便拔光了自己的头发，自己一头扎进袁飞的八万障门之内，化为八万障门内的信徒之一给袁飞增加信力。

　　夭夭虽然岁数不大。但是战阵经验却也极丰富，眼看着自己陷入了八万道障门之中，双目所及全是血红金灿的一片，一层层的将牢牢包裹在内，这般声势，这般神通，她也未曾见过，但她却并不如何慌张，依旧是一副胸有成竹的模样。

　　夭夭微微皱眉，也不见她施展什么手段催使，就见一直停留在夭夭身后的那只黑羽乌鸦，突然一阵翅膀，嘴中发出一声尖鸣，这尖鸣和方才破开袁飞的喃字雷音完全一样，只不过这次这声音虽然依旧不大，但震荡之力却极强。

　　靠近夭夭的近百个血红障门在这一声尖啸之下，立时咔咔碎裂，径直被这啸声炸得粉碎！


第0778章 佛门手段

　　袁飞的障门一下便被炸碎近百个，随即受到这鸣啼余波影响，更有千多个障门龟裂最后也一同破碎，使得漫天都是血红色的琉璃碎片般的障门碎片四散飞舞。

　　夭夭操使的这头黑羽乌鸦乃是达到了煞气外露境界的大妖，相当于人族修士的羽化升仙的境界，足足比入灭修士都高出一头来。

　　修士本来在神魔一界便修行极其不易，要想有所寸进都需要无穷岁月慢慢打熬，甚至还有许多修士苦修数万载修为不进反退的例子，可以说要想跨过一个境界乃是万难之事！

　　而羽化升仙更是这不易万难之中的一道大坎，更是修士的一个分水岭，能够踏入入灭境界的修士都少之又少，更何况是逆流而上进入羽化升仙的境界了，到了这个境界便已经可以被称为仙了，不论是在那个界位，都是受到亿万修士敬仰的存在。

　　这大妖黑羽乌鸦的境界便和羽化升仙的修士相仿，便可称为妖仙。这个妖仙和禄山手下的那些妖仙可绝非是一个等级的存在，这黑羽乌鸦才是所在的境界才是真正的仙的境界。

　　是以这黑羽乌鸦一声鸣啼，便震碎了袁飞千百个障门，这还是这黑羽乌鸦被镇压了不知道多少年，一身修为倒退许多，再加上本我神念已失，修为再跌数成的结果，此时的这黑羽乌鸦也就是和入灭修士修为仿佛之间！若是真的妖仙之辈一声鸣啼巨吼，便足以将袁飞的这八万障门彻底炸碎！

　　这黑羽乌鸦一声鸣啼，不但震碎了袁飞的许多障门，也将被袁飞的红莲之火困住的灵兽灵禽解放出来。

　　夭夭见这些灵兽灵禽对付不了袁飞，便即奖他们重新收回兽囊鸟袋之中。

　　袁飞心头悚然一惊，原本他便知道夭夭身后这头黑羽乌鸦不好斗，没想到这黑羽乌鸦竟然如此了得。

　　夭夭淡淡的道：“贾仁，你这饕餮大兽我要定了，你乖乖的去死将这饕餮大兽释放出来吧！”

　　八万障门之中各个都传出袁飞的声音：“这饕餮大兽乃是我的神通幻化，你难道不知我若死了，这饕餮大兽必然也会崩散的道理？”

　　夭夭不以为意的道：“这饕餮已经生出一缕神念，我自然有办法在你死之后将这饕餮大兽保住，并且帮助他凝聚出一个身躯来，从此他便是一只真正的饕餮大兽，再非是招之即来挥之即去的神通显化之物！”

　　此时那鲲鹏大鸟突然仰脖鸣叫，似乎有些焦急！夭夭随即低声数语，在她一旁的鲲鹏大鸟便即周身一闪，猛一振翅，张嘴吐出一块黄云霭霭的金令来。

　　正是束缚着这鲲鹏大鸟的本命金令，也就是说谁人得了这枚金令谁人便能够操控鲲鹏大鸟，成为鲲鹏大鸟的主人。这鲲鹏大鸟竟然自行认主。

　　袁飞隐在障门之中不由得一愣，这鲲鹏大鸟怎么如此好哄？这夭夭随便几句便将其哄骗的连自己都卖了，不，不是卖，简直就是腆着脸上赶子将自己白送给夭夭了。

　　“世上竟然还有这么蠢的东西？早知道我也不用什么神通应对这鲲鹏大鸟，直接说几句话语将其哄骗上手，该有多开心？”袁飞虽然这么想，但是他也知道夭夭必然是有什么隐秘手段，才能使得这鲲鹏大鸟自行归顺，换做是他就是说破了嘴皮子也不一定好使，除非是动用佛门手段禅音神雷那般的神通。想到这里袁飞心中不由得微微一动！

　　夭夭得了鲲鹏的金令之后便旁若无人的从小嘴之中喷出一道幽蓝色的火苗来，这火苗乃是一只鸟的形状，看起来似乎是一只母鸟，当然这只是一种感觉，这母鸟给人一种无限慈爱之感，便好似是母亲一般！

　　这幽蓝火焰所化的母鸟嘴中又吐出一道幽蓝火焰，舔舐到那金令之上便将金令烧灼得发出嘶嘶之声，袁飞开始还未觉有甚奇怪，修士祭炼法宝之时这种手段倒也平常，但随后便发现那火苗并非是在烧灼金令，而是在滋养金令，往那金令之中灌注真元之力！使得那金令通体通透，竟然渐渐生出透明之感。

　　就见那鲲鹏大鸟脸上露出迷醉之色，竟似在享受什么一般，好似是躺在母亲怀中撒娇，亦或是在吸吮着母亲的乳汁。

　　袁飞见这夭夭竟然在他的八万障门包裹之中依旧浑不在意的祭炼鲲鹏金令，显然是不将他袁飞的手段放在眼中。这根本就是一种藐视。

　　袁飞微微皱眉，身上的度世袈裟一亮，身后的以禄山为首的数十万信众诵佛之声齐齐高涨，袁飞的障门还有七万八千余个，这些障门不过是沟通杀禅凝聚出来的门中世界的出入口，即便被破碎千百个，转眼之间袁飞便能再凝聚出来，是以还伤及不到袁飞的根本。

　　七万九千余个障门层层叠叠，每一个障门之内都传出一声声诵佛之声，一时间整个天下都好似被禅唱诵佛之声掩盖，化为了佛国净土。

　　随着这些诵佛之声，这被八万障门包裹的一方世界也逐渐生出变化来，平整得地面上开始钻出两株幼苗，这两株幼苗挣扎生长，倏忽间便生长成参天大树，正是婆娑双树！

　　在这婆娑双树的覆盖之下便生出佛花朵朵，金光闪闪，一片璀璨。

　　火红的《脱厄大藏经》经文好似落花枯叶般从天而降，冉冉飘落，似乎不带着半点威能，但一沾在那黑羽乌鸦和鲲鹏大鸟身上便即完全不受抵抗的顺着毛羽钻进了他们的身躯之内。

　　当初袁飞和佛子在天外星辰上一番巨斗，佛子便施展了一种手段，将整座星辰化为一座佛国，并以禅音神雷攻击袁飞和葛洪，想要将磨灭他们的道心，将他们收进佛门。

　　袁飞此时施展的便是这种手段，袁飞现在乃是罗汉境界，又得度世袈裟十利之助，一身佛法修为暴涨，虽然没有将整座星辰化为佛国的本事，但在八万障门限定的空间之内，还是可以创出一个佛国世界来。

　　这般演化佛国的手段极其高妙，能够将佛国之内的时间变得飞快，佛国之内十日便相当于外间世界一日，袁飞的修为不足，不然甚至可以达到佛国之内百日千日，而外间世界才过一日的境界。

　　这手段在有人一界用处不大，但在这神魔一界却是能够有大用处！

　　神魔一界的经过证道途径的修士或者是那些神魔之属有了果位的佛徒尽皆肉身强横，即便被分尸镇压之后没有千年时间也未必能够将对方的身躯神魂彻底灭杀，有了这佛国世界便可将大敌镇压之后封入佛国，可以加速对方的死亡！

　　另外也可以用来修行，毕竟到了佛国之内的人物对于时间已经再无半点稀罕，有无穷光阴可以浪费，这样修行的速度便比其他修士要快上十倍、百倍，甚或千倍，用处也是极大。

　　袁飞此时施展了这手段，倒并非是想要将夭夭收入佛门，毕竟这禅音神雷对上寻常修士还可，但碰上证道的道心坚定的修士来说只能以水落石穿的水磨工夫来一点点将其点化，这恐怕要花数千年时光才能完成！袁飞可没这个时间和闲情，为佛家揽人。

　　袁飞所针对的乃是那只鲲鹏大鸟和那只没了本我神识的黑羽乌鸦，这两个鸟儿一个本我被灭杀，一个灵识未曾开启完全，最适合禅音神雷侵入他们的神念之中，展现威能！这两只鸟修为尽皆不俗，袁飞自然是希望能够将他们收入手中，至于夭夭，她所依仗的不过就是身后的黑羽乌鸦，没了黑羽乌鸦的夭夭，不过是个小屁孩，袁飞自忖到时想怎么欺负她就怎么欺负她，叫她开口叫爹都未必就是难事。

　　果然，那只鲲鹏大鸟和黑羽乌鸦受到袁飞八万障门之内数十万信众诵读的《脱厄大藏经》的洗礼，开始渐渐生出微妙的混乱来。虽然还不明显，但却绝对受到了禅音神雷的影响。


第0779章 我佛尽死

　　袁飞心中不由得一喜，若是能够将他们收进手中，即便花些时日也是值得的。袁飞自己虽然也有一尊被镇压在墓碑之中的脑形神魔，甚至那脑形神魔的修为似乎也不在这黑羽乌鸦之下，但一来这脑形神魔不过是一个身体残片，并非是黑羽乌鸦那般具备着完整躯壳的妖物，肯定不能发挥出他的全部神通！

　　另外那脑形神魔总是给袁飞一些怪异感觉，这种感觉叫袁飞感到不踏实，他既然愿意沉睡在墓碑之中，若是没有什么大事，袁飞也懒得去唤醒他，免得生出其他变故。

　　这黑羽乌鸦和鲲鹏则不然，黑羽乌鸦已经被夭夭不知道施展什么手段抹除了神念，一片恐怕好揉好捏，而鲲鹏鸟本身便被封印在鲲鹏金令之中，袁飞收到手中便可随意操使，给洪嫣儿她们作为护身之用定然没有问题。

　　夭夭道心凝定，袁飞的禅音神雷根本不能撼动分毫，没有数百年上千载的持续努力绝难动摇。

　　夭夭和黑羽乌鸦和鲲鹏鸟已经彼此心意相连，怎么会感知不到他们神念之中生出的微妙变化？

　　夭夭却依旧一副不以为意的模样，冷笑一声道：“佛家的手段有什么了不起？若是以为凭借着这禅音神雷便可以抢夺了我的乌鸦、鲲鹏那你便打错了算盘！”

　　夭夭一声轻喝，一抖手中的兽囊，从中猛然钻出一只嘴巴硕大占据了几乎整张脸的大猴头。

　　这大猴子身高足有小山般仿佛，粗大的尾巴来回乱摆，一对眼睛丢溜溜的转个不停，一张大嘴从两个耳根之处裂开，一张嘴便露出里面血红的舌头。

　　“破佛猴，给我破了他的禅音神雷！”

　　那猴头点了点头，随即大嘴一张，猛然吸气，一直吸到肚腹撑起好似一个巨大的皮球随时都要爆裂为止。甚至上面的血管都清晰可见，毛和毛之间的距离都变得极大。

　　夭夭此时将两只小手堵住双耳，似乎受到夭夭的指示，黑羽乌鸦和那鲲鹏大鸟也以羽翅将双耳堵住，黑羽乌鸦更是放出一道光罩，屏蔽了周围一起，将夭夭和鲲鹏庇护在内。

　　随后这猴头猛然发出一声难听至极的巨吼，啸音极大，这声音便好似老天爷放屁一般，并且还带着一股极为醒脑的恶臭，难以形容，难以言喻！

　　放在平时倒也没什么杀伤力，但是用在此处便见到了大用，什么禅音神雷，什么昙花朵朵，什么婆娑双树，什么佛国一界，在这难听啸音和恶臭之下尽皆迸碎。

　　就是在八万障门之中的袁飞都不知道一双手是用来捂住耳朵的好还是用来遮掩鼻子的妙！

　　幸好这啸音和恶臭不能持久，片刻一闪便即消散无踪，袁飞这才长出一口气。

　　夭夭此时将捂住耳朵的小手拿了下来，开口言道：“破佛猴这种灵兽乃是天生专门用来对付佛门种种虚伪神通的，就是得了菩萨果位的佛徒神通也难抵挡，虽然你的修为有些古怪，竟然能够佛道双修，但却也不过是罗汉果位，还是收起这些毫无用处破烂不堪的佛门神通吧！”

　　袁飞当真没想到这夭夭如此难缠，尤其这破佛猴，虽然修为不见得多么了得，神通更不见得多广大，但是一张臭嘴却绝对是天生的佛门克星，佛门之中的什么堂皇的神通术法都被其一声而破。

　　袁飞正待收了佛门神通，施展别的修为，此时他身上的度世袈裟却不乐意了，这袈裟毕竟乃是佛门宝物，虽然度世袈裟对佛也不见得怎么恭敬，但是被人述说佛门功法无用破裂你不堪，却依旧戳到了他的痛处，这度世袈裟修为提升数层，正想要展示一番自己的神通手段，若是就这样被袁飞灰溜溜的收回去，那岂不是太伤自尊心了？更且度世袈裟也想在袁飞身边能够修为有所增长，最好的办法便是在征战的生死之中开悟，此次袁飞若是也生出佛法无用的念头，以后恐怕就将他彻底封存不用了，那他岂不是永无向上的可能了？是以度世袈裟从哪一方面讲也决不能就此被袁飞收回去！

　　度世袈裟猛然从袁飞身上飞起，在半空中一滚便化为一个光头小沙弥模样，开声扬言道：“兀那小丫头，今天看我度世将你打得屁股开花，好叫你知道佛门神通手段！”

　　度世袈裟喝完，便对袁飞言道：“请将八万障门和数十万信徒借我一用！”

　　度世袈裟本就是袁飞的一件法宝，袁飞的神通自然可以加诸在他的身上，这其中毫无半点碍难之处。

　　既然度世袈裟主动叫战，袁飞也不干扰，是以袁飞点了点头，八万障门和数十万信徒任由他操使！

　　袁飞也想看看这袈裟在被阿弥陀佛点化之后又增长了什么神通手段。更何况有度世袈裟出头，他正好搞些其他的手段出来！袁飞可不是什么正人君子，他的盗家手段更不是什么堂皇法门，背后黑人这样的事情袁飞更是经常为之。

　　袁飞也不理会度世袈裟，身形一动便不知去向了。

　　度世袈裟得了袁飞的八万障门和数十万佛徒信众，立时化为一匹红云从障门之中飞出，这小和尚倒也和佛门之中的僧徒一般，极知道卖相重要，一步踏出便是莲花生灭，两步踏出便有龙象相随，至于昙花飞舞金丝细雨缤纷而将就更不必说，乍看过去这度世袈裟比当初的佛子可要气派得多。

　　夭夭见不知从什么地方蹦出了一个小和尚，便即轻蔑一笑，甚至连话语都懒得和度世袈裟多说，显然是看透了度世袈裟不过是件佛门法宝，连真宝都算不上。

　　这乃是对于度世袈裟最大的藐视！

　　度世袈裟被夭夭的轻蔑态度气得小牙牙咯咯乱磨，也不多言，身上的百十亩福田猛然亮起，上面无数佛文生灭不休，生出一股粘力，和八万障门之内的数十万信众彼此产生感应，那数十万信众随即一个接一个的从八万障门之中走出，边走边诵念着《阿弥陀佛本愿经》。

　　这道佛经乃是当初袁飞的师兄净慧和尚也就是有人一界的本土佛，阿弥陀佛破碎了度世袈裟身上由药师佛灌注的《脱厄大藏经》之后传授给度世袈裟的，是以此时度世袈裟催动起佛徒来，这些佛徒口中吟诵的便不再是《脱厄大藏经》而是《阿弥陀佛本愿经》。

　　每一尊佛的成佛宏愿都不相同，阿弥陀佛成佛之时的宏愿乃是我佛尽死，人人成佛，这其中便带着一股灭杀自己，杀身成仁的肃穆气息，《阿弥陀佛本愿经》一出，便一扫《脱厄大藏经》的诸般好看皮相，直直透出一股肃杀之气，更有一种悲天悯人的慈悲之意。

　　《阿弥陀佛本愿经》一出，就连度世袈裟身上显化的诸般神妙都一起迸碎，使得度世袈裟整个变得素淡起来，就连他身上的闪烁不休的华丽袈裟僧袍都变成了一身平庸素袍，给人感觉大有一种返璞归真的意境在内！

　　夭夭一见佛之意境竟然变了，也不由得微微皱眉，阿弥陀佛乃是有人一界新诞生的本土佛，他的神通外界无人知晓。

　　虽然夭夭感到古怪，但她有佛门神通克星破佛猴更有黑羽乌鸦，又新得了极古凶禽鲲鹏，倒也不怕这区区法宝幻化出来的小和尚搞出什么古怪来！

　　“阿弥陀佛！”

　　度世袈裟轻诵了一声佛号，脸上竟也显现出几分佛陀之相，随即手指一点夭夭，喷吐出一个音来，道：“吷！”

　　数十万佛徒齐齐随声开口一起喝出这一声吷！好似数十万人俱是一人一般。整齐得好似一人吼出。

　　这声音一起，便见度世袈裟竟然当先迸碎，一下消散无形，竟然好似已经身死道消一般！

　　夭夭不由得一愣，她还以为度世袈裟有什么了不得的神通手段要施展出来，哪知道竟然是这种自残自杀之术，即便是夭夭一直都是一副冰冷模样，此时也不禁发出嘲讽的哈哈大笑，“我当这小秃驴有什么了得神通，惊人手段，原来是被我说破了佛门功法无用破烂不堪，是以羞惭自愧，竟然自行了断了！”

　　不过夭夭的笑声未持续片刻便即收起，因为不知什么时候那数十万佛徒尽皆化为度世袈裟的模样。各个宝相庄严，尽皆是一副大佛气度！

　　我愿我佛尽死，到时便可人人成佛！


第0780章 人人成佛

　　度世袈裟当先自爆己身，使得自己入灭，随即竟然便出现了数十万个度世袈裟，使得信众们个个成佛！

　　这种场面即便是袁飞都未曾料到，也是在这一刹那袁飞似乎触摸到了净慧和尚也就是阿弥陀佛的禅心道理，在这一刹那袁飞似乎模模糊糊的摸索到了《阿弥陀佛本愿经》的一丝真谛，原本袁飞对于阿弥陀佛的宏愿还有一丝不解，什么叫做我佛尽死便可人人成佛？这本身便是相悖，佛既然死了又怎么会人人成佛？

　　但是现在袁飞依稀摸索到了阿弥陀佛的本意。

　　数十万个度世袈裟齐齐睁开双眼，从四面八方望向场中的夭夭。这种场面大有妖异之感。

　　即便是夭夭也不由得心中发毛，柳眉微蹙，道：“你这小秃驴搞什么玄机？以为人多我便怕你不成？看我震破你的幻术！”

　　得了夭夭之令，那破佛猴大嘴再次张开，肚腹之中吸饱了空气，变得比方才尤为要鼓胀一分，这才一声暴喝，再次喷声高喝出来。

　　不过这次这破佛猴却没了上次一声大吼震散佛国的威势，他现在的一声大吼仅仅将数十万度世袈裟震得晃动一下而已，竟然根本不能破去度世袈裟的佛法神通。

　　夭夭不由得一愣，随即面部一冷，双手在胸前一盘，一道真元射出，径直加诸在破佛猴身上，这大猴子得了这道真元之助，周身原本黄褐色的长毛此时根根蹦起从毛根处飚起一层金色，向上延伸，片刻之间这土猴子便化为一只通体金灿的金猴。

　　这破佛猴得了这道真元之助立时也精神起来，原本一张狡诈油滑的脸上此时显出十分凶横之气，咧开的大嘴嘴缝之中便有滚滚恶臭黑烟溢出，这大猴子猛然一吸，数里方圆内的空气猛然一下朝着这大猴子塌陷过去。

　　受到气机影响，那数十万佛陀各个都身形微微向前一倾。显然这破佛猴即将施展的手段十分了得！

　　数十万个度世袈裟齐齐一哼：“泼猴也敢发威，看我如何镇压了你！”

　　“九方十地袈裟胎藏大阵！”

　　随着数十万个度世袈裟齐齐一声喝，便有无穷信力从他们头顶飞出，一丝丝一卷卷，汇聚在一起编织成了一件熠熠放光、气势不凡的袈裟来。

　　这袈裟当空一卷便朝着那破佛猴降了下去，一下将其包在其中。

　　随即那袈裟上便闪烁起九道冲霄宝光，周边还有十道方形光片层层叠叠在袈裟之上游走不休。

　　此时正是那破佛猴施展手段的时候。

　　这袈裟构成的大阵猛然一颤，整个都鼓了起来，好似被吹了气一般的瞬即涨大到了数里方圆，但这袈裟随即又迅速缩小回去，显然破佛猴这惊天一吼尽数被锁定在了袈裟之内，半点威能都不得脱出。

　　阿弥陀佛的神通和药师佛的神通根基大不相同，虽然都是佛门神通，但本质却有些差距，一个注重外相，昙花龙象都是法力所化，一个却讲究返璞归真，不追求外相了得，只求内心强大，如此一来破佛猴的神通虽然能破药师佛的佛门神通，却破不了阿弥陀佛的佛门神通。

　　数十万个度世袈裟的笑脸上不由得尽皆露出一丝笑意，各个都觉得自家修为确有长进，呵呵一笑，其中一个度世袈裟将手一招，那九方十地袈裟胎藏大阵便收缩成一个巴掌大小的小包裹，卷着那破佛猴落入了度世袈裟手中。

　　度世袈裟掂了掂，随即将其丢入了八万障门之内。

　　夭夭眼见着度世袈裟竟然随手将他的破佛猴擒抓，不由得又惊又怒，这破佛猴虽然天生的破佛神通，但却并非是一生下来便有如此威能。

　　乃是夭夭将其从天外世界的一处山间偶然发现并将其捕获，并且喂以灵药妙草，再以门派之中十余个长老的修为助其增长修为，这才能有如今的神通。可以说这破佛猴乃是禽兽篆术门集整个门派之力培养出来的！

　　说起来夭夭所在那一界也恰好是药师佛的十方道场之中的一处，和有人一界一般佛门在那一界位之中乃是第一大派，信众更多，甚至达到了人人尚佛的地步！

　　而夭夭所在的禽兽篆术门乃是佛家之下的第二大派，这还是因为禽兽篆术门的手段善于收拢灵禽灵兽的缘故，要知道那一界近乎于人人尚佛，又有多少人去修炼心目之中邪魔外道的功法？其他门派根本和佛家争不过，每年招收的弟子都十分有限。

　　佛家和禽兽篆术门两者之间并不平和，彼此争斗了不知道多少次，禽兽篆术门虽然仗着他从天外天世界之中收集来的数只天禽在场面上和佛家维持一个平衡。

　　但禽兽篆术门终归没有佛家规模，处境越来越不妙，天外灵禽也逐渐被打死打伤，甚至有被佛门灭了道统的可能！

　　正是这被禽兽篆术门精心培养出来的破佛猴出世之后这才一扫佛门的威势，虽然还不至于将佛门打落天下第一的宝座，但却也力挽狂澜，使得禽兽篆术门摆脱了灭门之忧，佛门甚至也不敢前来骚扰。是以这破佛猴被夭夭看得极重。即便是这都黄一界没有什么佛家，夭夭也依旧觉得破佛猴很是重要。

　　“兀那秃驴速速将我家猴儿还来！”说着夭夭口中轻唱出一道好似鸟鸣的音符，身后的两只大鸟立时发动起来，一飞冲天。

　　黑羽乌鸦当空一声鸣啼，便即放出万丈利剑般的豪光，朝着数十万度世袈裟刺去！

　　鲲鹏大鸟则一抖身躯，身上的羽毛纷纷飘落，在空中猛然凝结成一道道的金色流光，一股风般的将这数百道羽毛托起，随即钻进羽毛之中，这些羽毛立时变得比那羽箭还要笔挺，朝着下面的数十万度世袈裟便即攻了过去。

　　面对这两只巨鸟的联手一攻，度世袈裟也丝毫不敢大意，数十万个他齐齐诵读起《阿弥陀佛本愿经》，随即便有一道道经文从他们嘴中喷出冉冉升起，在度世袈裟他们身前凝聚出了一道金文大河，翻翻滚滚，极具威势，那些豪光羽毛一射入这大河之中便立时被金文汇聚的浪花一卷偏移了方向。

　　即便是集合数十万佛徒之力，度世袈裟依旧不能一同对付煞气外露境界的妖仙和极古凶兽鲲鹏的攻击。只能将这些剑羽豪光以经文卷走，却不能将他们尽皆泯灭掉。

　　但这些利剑般的豪光和毛羽虽然被经文汇聚的长河卷走，却依旧在挣扎不休，时不时便有豪光和毛羽从长河之中遁出，朝着数十万的度世袈裟掩杀过来。

　　这些豪光毛羽威力极大，往往一道便能灭杀百十个度世袈裟，威力极其不凡！

　　度世袈裟一个接一个的被这些豪光毛羽击散。一个接一个的破灭，也幸好度世袈裟数量极众，即便被灭杀掉万八千也不至于上了根骨。

　　但这般下去终究不是个道理，度世袈裟也绝非是任人摆布宰杀之辈，就见这度世袈裟有一半止了诵经，身形一动彼此之间竟然将二化一，一个接一个的汇聚在一起，叠加在一起，构筑成了一个形体！

　　度世袈裟的面貌也一丝一缕的变化起来！当万千度世袈裟汇聚在一起的时候，竟然生出了一尊巨佛来。

　　倏忽之间便有十五尊巨佛出现，就见这些数万度世袈裟凝聚而成的巨佛分别占据十五个方位，将夭夭和那天上的两只大鸟围住，这阵法有个名目唤作，十佛出世众生泯灭！

　　这些巨佛齐齐单掌结了个诛灭法印，便即有佛光暴涨，汇聚成个卍字符号的诛灭法印朝着夭夭和两只巨鸟挤压过去。

　　面对如此手段夭夭修为最弱，她也极有自然不敢硬碰，是以身形一动当先升起藏身与两只大鸟之中。

　　这两只大鸟齐齐振翅，各自放出一道护身光气，竟然也不反抗，完全采取防守之策，显然是夭夭在后操纵，毕竟这两只巨鸟也不一定就没有手段应付这诛灭法印，但夭夭修为最弱，若是两只巨鸟去和那诛灭法印相斗，说不定便要露出破绽来，将她露出来。夭夭虽然修为也不低，但却并不喜欢将自己放在险境之中。

　　诛灭法印一道接一道的印在两只巨鸟的护身光气上，将他们拍击得飘忽不已，好似随时都要被吹熄的灯火一般，当第一十三道诛灭法印印在他们的护身光气之上的时候，终于将那护身光气一击破灭，十五道诛灭法印还剩下两道，朝着藏身与两只巨鸟之中的夭夭便拍了过去！

　　两只巨鸟凶冥的性子在此时一下展露无疑，齐齐振翅竟然以自己的身躯去抵挡诛灭法印。


第0781章 吃不下去

　　这两只巨鸟一个是煞气外露的境界，肉身坚固自然不去提他，就是鲲鹏大鸟也经受得住这一道诛灭法印，最多也就是将他打回被金令封锁的状态而已，伤不到他的根本。

　　是以这两道诛灭法印对于夭夭来说也没什么太大的威胁，尽可以被两只大鸟顶掉！

　　但就在此时，就在夭夭略微松了口气的时候，她的左侧猛然传来一股吞噬之意，这念头贪婪无比，暴戾非常，正是饕餮巨兽。

　　此时的饕餮大兽，正张开大嘴朝着夭夭一口撕咬过去，大口之中还生出一股巨大的吸力，要将夭夭生生吸进肚腹之中。

　　饕餮大兽把握的时间刚刚好，正是黑羽乌鸦和鲲鹏无暇顾及夭夭之时。

　　如此近的距离，被饕餮大兽悍然偷袭，必死无疑！

　　但夭夭却不惊反喜，得意的嘿然一笑道：“贾仁，我早就知道你会暗中偷袭，这可是你自己送上门来！”

　　就见夭夭果然早就是一副蓄势待发的模样，茭白微红的小手掌一伸，虚虚朝着饕餮大兽一按。随即嘴中吐出一道古拙难懂的咒言来，这咒言一出竟然使得饕餮大兽的吸力微微一顿，甚至连身形都变得迟滞起来，显然是被这咒言干扰。

　　夭夭本来还有些不把握，毕竟她这传自上古之时的禽兽篆术咒言从来没有尝试过去加诸于极古凶兽身上，虽然这道篆术面对任何灵禽灵兽都无往不利，但对这饕餮大兽是否有用夭夭还真就不拖底，现在看来担心却是多余的了！

　　夭夭正自欣喜，想要一鼓作气将禽兽篆术咒言施展到最高境界，将这饕餮大兽也收进手中，却陡然觉得身后的衣领一动，随即身形一飘，双脚一下升起许多，夭夭诧异无比，当她想明白过来的时候才知道自己这是被人揪着衣领给提溜了起来！

　　夭夭在她所在的那个界位乃是不世出的天才，更是一派掌门，同时也仅次于佛门方丈的一界至尊，不说一身道法修为在她所在的那一界的地位，单说她天下第二大派掌门的身份就已经是说不尽的尊贵不凡，莫说被人拎着衣领提溜起来，就是半点不恭敬也未曾碰到过。

　　这简直是奇耻大辱！

　　将其拎着衣领提溜起来的正是袁飞，他知道夭夭有控兽的手段，甚至是连术法幻化出来的禽兽只要生出一丝灵识来的都能够操控，又怎么可能叫饕餮大兽来自动入套，饕餮大兽不过是个引子罢了，真正的杀招却在夭夭精神分散之后的一刹那！

　　袁飞之所以未曾一下将夭夭灭杀吸纳了她的一身真元，乃是想要从她口中得知如何抹杀神魔的神识，袁飞心中也有些念头想要将那脑形神魔化为己用。

　　就在袁飞想要以空间障壁将这夭夭层层封死丢入八万障门之中以数十万佛徒的信力进行镇压的时候，夭夭小小的身躯之中竟然飞出一道虹光，这虹光单头两尾带着一股威煞之气，在夭夭身前一盘便朝着袁飞狠撞过来！

　　袁飞悚然一惊，竟然是真宝级别的一件法宝，面对这般真宝袁飞也不敢托大，丝毫不敢大意，他千算万算却也没有料到这夭夭家底竟然如此丰厚，除了那煞气外露的黑羽乌鸦之外竟然还有这么一件真宝在手。

　　袁飞心中不由得发了狠，这却不怪他辣手了，他原本还想着留着这夭夭的性命问出抹杀神念之法，现在袁飞却再也不敢存着这般念头了，这夭夭身家丰厚，说不定还有什么了得手段没有运使出来。

　　是以袁飞神念一催，那饕餮大兽精神一振，将夭夭方才的咒言之力一下震散，紧接着大嘴猛然一张，从中发出一股极强的收摄之力，一下便将那两尾虹光摄住。

　　饕餮大兽嘴中的噬婴吞轮洞吸力极大，此时更是凝束成一道专门用来收摄那两尾虹光，是以暂时将其摄住，至少可以维持十数息时间！

　　有十数息的时间便足够了，袁飞原本捏着夭夭衣领的大手猛然一下按在了夭夭的背心之上，一股绝大的吸力陡然生成。

　　夭夭便感觉自己的后背上漏了一个大窟窿，一身修为尽皆澎湃起来，朝着那窟窿之中倒灌出去！夭夭骇然发现自己竟然生不出半点反抗之力来！只能眼睁睁的看着自己苦修的修为大河澎湃一去不复返！

　　即便是夭夭的道心，都不由得生出惧意来！

　　修道之士有两怕，一怕弹指百年寿元将尽，二怕一身道法神通消失无踪，被重新打为凡人。

　　袁飞足足吸摄了十余息的时间，眼见那饕餮吸力摄住的两尾虹光就要挣脱出来。

　　袁飞突然感觉自己的纳气归元之法的吸摄之力竟然一下顿住了，竟然再也不能从夭夭身上吸摄任何真元，好似夭夭已经油尽灯枯再无任何油水可榨了一般！

　　但夭夭却依旧保持着原本的模样，虽然一看便周身无力，四肢酸软，连站都不一定站得起来，但却终究是没有化为朽碳。

　　这种情形大为古怪，袁飞猛然运转纳气归元再试，却依旧吸不上任何真元出来，好似按在手里的是一块朽木顽石！

　　夭夭的真元比那些普通的脱胎修士要强大不少，想必这正是因为夭夭乃是自行证道来到这一界的修士，而那些脱胎修士终归是被人带契才来到这里，虽然在这一界也是一番苦修，却还是达不到真正的经过雷气洗炼过的修士的地步。

　　就在此时那两尾虹光猛然一挣从饕餮的吸力之下钻了出来，掀起一道啸音，朝着袁飞便狠戳过来！袁飞心叫一声可惜，此时的他连顺手斩夭夭一刀得时间都没有，只能悻悻而逃，避开那锋芒万丈的两尾虹光。

　　随着袁飞身形一闪，虚弱无比的夭夭径直从空中坠下，显然一身修为尽皆被袁飞吸干，就是连风都驾驭不住。

　　那黑羽乌鸦被度世袈裟的一记诛灭法印击中，身形在空中翻滚数周，仗着修为高深肉身强横是以并未受伤，此时眼见夭夭当空坠下，他救主心切，是以猛然一震翅膀，在空中一个盘旋，将夭夭生生接住，驮在背上。

　　那鲲鹏大鸟却没有黑羽乌鸦这般了得，被那诛魔法印击中之后将鲲鹏的外形直接被震散，露出一枚被黄色云气包裹的金令，显然是和鲲鹏吐给夭夭的令牌一模一样！这令牌当空一转，十分有灵性的朝着夭夭急急奔去！

　　袁飞避开了那两尾虹光，那里容许夭夭如此走脱，袁飞也在刹那之间明白为何自己不能像吸纳了其他脱胎修士那般将夭夭吸纳成为一个黑球，碳球！

　　问题就出在夭夭乃是被九天雷气的生机之力洗炼并且重新衍生出来的元婴之躯上！

　　和袁飞之前对付的脱胎修士不同，元婴之躯就是被切割破碎，修士也不会死，只有将破碎的肉身分别镇压数千年，使得他们不能彼此团聚，才能将元婴之躯彼此之间的联系彻底磨灭，同时也将修士的神念消弱到极致，肉身崩塌之后神念自然消亡。

　　显然袁飞还不足以将真正的证道之时的肉身躯壳化为飞灰！

　　袁飞一瞬间便想明白其中关窍，心中虽然可惜，但却也有一番喜悦，因为夭夭此时简直就是和一个凡人一般无二，只要他将夭夭擒抓之后定然能够问出夭夭磨灭神魔神念之法！

　　袁飞仗着这里被八万障门包裹，正准备拉开一道障门冲到夭夭前面去，就见那驮着夭夭的黑羽乌鸦竟然嘴中喷出一道流光，这流光当空一展，一下便斩在障门之上，摧枯拉朽一般的径直将挡在前面的八万障门纷纷击碎。

　　眼看着那黑羽乌鸦就要驮着夭夭冲出八万障门之中。

　　此时度世袈裟突然高喧了一声佛号，随即便是一道道光壁升起，阻击那黑羽乌鸦。

　　就在此时袁飞陡然感到八万障门之外一片嘈杂，似乎来了什么人物，正在快速靠近。

　　袁飞神念放出，不需细细观察就发现外面竟然有近百修士更有近百禽鸟飞来……


第0782章 暗天一界

　　袁飞不由得一惊，外面的那些修士禽兽明显是奔着他来的，而且从那些修士驾驭禽兽的手段上看，定然和夭夭有着什么联系，甚或根本就是夭夭的手下门人。

　　袁飞也不敢将自己陷进这么多的修士之中，虽然他手头上也有许多杀手锏可用，更有几大助力，但是对方人数众多，又有许多不可测度的灵禽灵兽可供驾驭，袁飞也不愿轻易犯险。毕竟对方只要再有一只相当于黑羽乌鸦的灵兽灵禽袁飞便对付不来！

　　虽然度世袈裟已经凝聚了一道道的光壁拦阻黑羽乌鸦。

　　但那黑羽乌鸦确实了得，一声鸣啼，喷出一颗妖丹来，周身毛羽缝隙之间的煞气轰然而发灌注在这妖丹之上，这妖丹立时喷吐出一道房屋般粗细电光，一下便轰击在度世袈裟凝聚出来的佛光光壁之上，那佛光光壁好似被烈日暴晒的冰雪一般，迅速消融，待得那黑羽乌鸦飞近，已经将层层佛光光壁融化，黑羽乌鸦一震翅便从大洞之中飞出，一路上声声鸣啼，将袁飞的八万障门接连震破。

　　袁飞身形一动融进饕餮大兽脑中，饕餮大兽身形一震，猛然钻进一道障门之中，随即横越数里在黑羽乌鸦侧面的障门之内钻出，饕餮大兽一声闷吼，嘴中放出无穷吸力想要阻住黑羽乌鸦，至少也要将夭夭吸摄住！

　　但黑羽乌鸦全力驾驭遁光，一味护着夭夭逃命，即便是饕餮大兽也根本阻拦不得，一下便从饕餮的吸力之下逃走！

　　不过饕餮大兽还是摄住那枚鲲鹏金令，可惜就在袁飞想要将这枚鲲鹏金令收走之时，不知道这金令上有什么古怪，竟然狂喷黄云凝聚出另外一枚金令，逃之夭夭，袁飞收到手中的鲲鹏金令仅仅只有原来金令体积的三成大小。

　　望着远去的黑羽乌鸦和一群修士汇聚在一起，袁飞终究是打掉了追上去试着将他们屠光的念头。

　　袁飞招呼度世袈裟收了八万障门随即遁光一闪朝着天边疾飞而去。

　　禽兽篆术门的一众修士见到夭夭此时情形自然也不可能去追袁飞，全都忙乎着救治夭夭这个一派至尊，只能目送袁飞离开。

　　……

　　暗天一界。

　　暗天一界虽然位于天道十三层之外，但却是距离天道十三层最近的一个层界。

　　这里天空乃是一片昏暗，灰蒙蒙的永远见不到阳光，并且这一界本身便没有什么太阳月亮。但即便是没有太阳照射的地面上却也比都黄一界要丰富得多。

　　这暗黑一界地面上生长着只有这暗天一界才能生长的藤蔓模样的漆黑色植物，这些藤蔓植物有些小的纤细无比，好似绒毛一般，但有些粗大的却好似能够一直生长进灰蒙蒙的天空之中一般，好似一座高山一般擎起。

　　而且藤蔓植物生长极快枝蔓覆盖力又极为惊人，是以使得这一片世界倒也显得郁郁葱葱。

　　藤蔓之中生活着许许多多的奇异生物，这些生物有许多都没有生长出眼睛来，行走或者全靠舌头或者依仗嘴中喷出的低沉声响，模样也尽皆是灰不溜秋的，没什么色彩，这些生物便是暗天一界的原住民。

　　自从修士妖魔们被混沌之气放逐到了这一界之后，这些原住民的数量便在一直减少，也幸好这些原住民的皮毛样式灰不溜秋半点也不招人喜欢，再加上这些原住民基本上有八成的肉都是酸臭味的，是以才得以继续繁衍下来，不似都黄一界一般原住民稀少无比。

　　此时这暗天一界的天空之中陡然裂开了一道巨大的口子，一道雷霆当空炸响，好似要将这灰蒙蒙的一界彻底撕裂一般，炽烈的白光将整个天地都映照得一片惨白！

　　雷光之中突然溢出两个人影来，一个巨大无比，一个却纤细得很。

　　那雷霆不过是一闪而过，随即这一方世界便重新恢复原本的颜色。

　　雷霆之中走出的那高大的人物放目四顾，随后微微皱眉道：“没想到咱们来到了这里！这神魔一界有无数层界，如果我猜的没错的话这里就是暗天一界，嘿嘿，听这名字到好似是专门为我准备的世界呢！”

　　开口之人正是暗天大神，而她旁边的自然就是元气圣女。

　　元气圣女此时一脸谨慎之中带着三分新奇，她毕竟是第一次来到神魔一界，看到眼前世界竟然是这么灰蒙蒙的模样，和心中所想的仙境一般的神魔一界自然相差极大。不过她听暗天大神说神魔一界有无数层世界后便即释然，或许别的世界要好些吧！

　　元气圣女将神念放出，竟发现自己的修为暴增了数倍不止，心中不由得惊奇不已，随即发现这一界竟然有充沛的天地元气，不由得心中一松，她来的时候还怕自己前往的世界之中没有天地元气，那样的话她的修为便要打个折扣，降低许多。

　　暗天大神看了元气圣女一眼道：“你有什么打算？本尊已经将你带入了神魔一界，从现在开始你我之间便算是彻底没有任何瓜葛了！”

　　元气圣女道：“我要去找他！”

　　暗天大神微微皱眉：“神魔一界有无数层界，袁飞那小子有可能去任何一个层界，况且即便你们两个都在一个层界，也不一定就能碰面，比大海捞针可要艰难百倍！即便是本尊想要找他都绝无可能，本尊劝你还是熄了这个心思吧！”

　　元气圣女目光之中显现出一丝坚定道：“我若是能够止熄了这个心思，那么就不会来这神魔一界了，毕竟我在有人一界之中也是近乎于不死不灭的存在。”

　　说到这里元气圣女目光微微一闪，随后嘴角挂起一丝自信的笑意道：“我相信我和他之间注定是有缘分的，即便远隔千万里也可以感应到对方的存在，只要我到了袁飞所在的那个层界，就一定能够感知到袁飞是否在那个层界之中。”

　　暗天大神微微一叹，随即道：“这种神通本尊都未曾听说过！你须知道，神魔一界每一个层界都不是可以随意沟通的，只有两万年一次的众神冥典才是各个层界开启大门彼此沟通的时候，也只有那个时候你才有可能通过众妙之门前往其他界面，众妙之门每一次开启关闭的时间都不一定，最长的一次足足数百年，最短的一次只不过是几天时间，你要把握好机会，在那段时间争取多走几个层界吧！”

　　元气圣女一愣，道：“还有如此说法？”

　　暗天大神点头道：“所以本尊说你想找人的念头比大海捞针都要难上百倍，即便众妙之门开启一次能够有百年时间，但你也不过走十几个界面罢了，神魔一界界面无数，若是这次找不到，那么就只能等两万年后再去寻找袁飞，你觉得你能等得了两万年的时间么？即便你等得，袁飞也未必能够活到那么久，神魔一界表面平和实际上要比有人一界混乱得多，更何况那小子乃是术法杀神派的传人，一旦身份暴露，想要杀他的神魔比苍蝇蚊子都要多。”

　　元气圣女先是眉头微微一簇，随即便展开，脸上露出一丝淡淡的笑容毫无半点犹豫的道：“别说两万年，就是十万年数十万年我也要找到他！而且，袁飞从来都是踏着别人的尸体前进，我相信敌人越多他会变得越厉害！没有人能够战胜他！”

　　暗天大神面容微微一动，随即露出一副无可救药的表情，摇摇头道：“你中毒太深！过了两万年再说吧！”

　　“虽然你我已经毫无瓜葛，但你终究是本尊一手打造出来的，说起来也是本尊的女儿一般，本尊将此物送你，至少在神魔一界。”

　　说着暗天大神取出一枚蒸腾的缕缕黑气的骨丹道：“此物内中有我存储的十道魔力，相信即便你碰上羽化升仙之辈也可用来保命。”

　　随即暗天大神又想了想，似乎还觉得此物不够给元气圣女保命，又开口道：“你的那枚七孕育宝葫芦呢？”

　　元气圣女似乎知道暗天大神要做什么，道了声谢随即将看得极为珍贵的七孕育宝葫芦取了出来，送到暗天大神身前。

　　也不见暗天大神有什么动作，便见那七孕育宝葫芦当空飘起。

　　暗天大神周身一震，身躯上开始生出一根根漆黑的毛羽，最后将暗天大神完全掩盖起来，也正是此时暗天大神的一身修为不停地往上暴增，最后甚至连天地之间的气息都受到暗天大神的干扰，一道漆黑的烟柱杵天顶地将暗天大神和那七孕育宝葫芦包裹起来，足足一个时辰之后那道烟柱才迅速的收缩起来。

　　暗天大神的身影才显现出来，那枚七孕育宝葫芦缓缓飘到元气圣女近前。

　　“这葫芦本尊若是直接将其孕化出来便等于是本尊的宝物了，你现在将真元灌注进葫芦之中吧！那些小东西会认你为母。”

　　元气圣女一道真元融入葫芦皮之中，就猛地感到那葫芦一震，随即元气圣女懵然被七孕育宝葫芦喷出的一股吸摄之力生生摄入葫芦之中。

　　就见葫芦之中的那根藤蔓上的七个小葫芦已经在暗天大神的催动下涨大了数倍，一个个都好似灯笼般大小，挂在葫芦藤上闪烁着七色光芒。

　　突然其中一枚葫芦晃动几下，随即便从葫芦藤上掉了下来，在地上翻滚起来。

　　紧接着其他的葫芦也纷纷从树上跌落，在地上翻滚嬉戏起来。

　　这藤蔓上的地方倒也阔大，可以任由他们满地打滚。

　　这七个葫芦在地上翻来滚去，彼此撞得梆梆作响，终于其中一个橙黄色的葫芦口处冒出一道橙黄色的烟雾，这烟雾在空中一卷，随即在葫芦口处一绕，葫芦口便即被切割开来，紧接着橙黄色烟雾一下从葫芦口中涌了出来，呼呼的橙黄烟雾最后竟然汇聚在一起从中衍生出一个白胖胖的娃娃来，这娃娃一出来便即瞪着一对明亮的大眼睛四下观瞧，当看到元气圣女之时，立时露出笑容来，啪啦啪啦的猛爬向元气圣女。

　　元气圣女不由得一惊，竟然退后一小步，随即明白了什么，脸上露出一丝笑容，一俯身将那娃娃抱了起来。

　　那娃娃被元气圣女一抱，便即愉快的咯咯笑了起来，随即白生生的小手一招，地上的那枚空葫芦便被娃娃招了过来，抓在手中一拍，便即变成了一片巴掌大小的橙黄色的扁葫芦，随后冲着元气圣女依依呀呀的说着比划着。

　　元气圣女也是听了许久才连猜带蒙的明白了这小娃娃的意思。

　　将那一枚小小的扁葫芦往那娃娃的脑袋上一放。

　　这娃娃嘎嘎一笑，似乎极是满意，认为这样才够漂亮可爱！

　　恰在此时其他葫芦之中也都冒出一道道颜色各异的烟气，这些烟气也在各自的葫芦上一卷，破开葫芦口后便又六个娃娃从那烟雾之中诞生出来。

　　这六个娃娃目光四顾，随即便发现了抱着娃娃的元气圣女，这六个娃娃尽皆目光一闪爬到了元气圣女近前。

　　也仗着元气圣女有些神通，手指轻轻一动，便将七个娃娃尽皆抱了起来。

　　这七个娃娃果然灵异，竟然随即便娘亲，娘亲的叫了起来。

　　其中几个湿乎乎的小嘴便亲在元气圣女脸上。

　　元气圣女最开始还极不适应，但不长时间便即融进了角色之中。

　　元气圣女和这七个葫芦娃亲热一番之后，这些葫芦娃便即疲惫了，倒卧在葫芦藤上睡了过去。

　　虽然只是当了一个时辰的母亲，元气圣女的眼中就也蕴出一丝慈爱之意。

　　元气圣女手指一挥便从葫芦藤上摄下来七片叶子将这些光溜溜的白生生的葫芦娃娃包裹了这才从七孕育宝葫芦之中出来。

　　暗天大神依旧未走，此时正在调息，显然方才孕育这七个葫芦娃消耗不少神通。

　　元气圣女一出来，暗天大神便即睁开双眼。

　　元气圣女对于暗天大神的感情极为矛盾，一方面她是暗天大神一手创造，暗天大神等于是她的父亲，另外一方面，暗天大神在她体内种有神念，元气圣女只能听从暗天大神的安排，从这方面说来暗天大神等于是元气圣女的主人，元气圣女则是暗天大神的奴隶仆人。

　　这两种感觉交织在一起，元气圣女也不知道暗天大神究竟是一个什么样的形象，直到此刻元气圣女的心中暗天大神的形象逐渐和父亲重合的更多些。

　　暗天大神道：“你既然已经回来了，本尊便走了！”

　　元气圣女开口道：“你还打算去找皇争斗么？”

　　暗天大神微微一愣，随即嘿然一笑：“当然，本尊和他只能有一个活在这世界上！本尊是一定要去都黄一界找那个混账东西！至于现在么，这一界既然被称为暗天一界，那么我便要叫这一界真的变成我暗天的世界，皇那小子一进入都黄一界便占据了都黄一界，本尊当然不会比他差！”

　　元气圣女脸上不由得显出一丝担忧，正待开口，暗天大神已经化为一道黑光，身形一动便是天际。

　　此时暗天大神的声音隆隆传来，“你若真的找到那小子想要和他做个道侣的话，就通知本尊！本尊帮你筹备些东西！总不会叫你太过寒酸！若是袁飞那小子对你不住，本尊便帮你将其宰杀掉！”

　　声音落下暗黑大神已经再不见半点身形，元气圣女心中微微一暖，随即目光四顾，随即身形缓缓消失，融进了在这一片灰色的世界之中，再也不见踪影……

　　……

　　袁飞此时驾驭遁光已经又飞了数万里，见身后并无追兵，便即将那枚鲲鹏金令取了出来，一道真元注入金令之中，这金令上历史冒出一道黄云，这黄云瞬即将金令包裹住。

　　随即黄云收缩几下凝聚出一直鲲鹏鸟来。

　　只不过这鲲鹏鸟因为屡次消耗，再加上这个鲲鹏鸟不过是夭夭的那枚鲲鹏金令临走之时分裂开来保命的，内中也不过只有鲲鹏金令的三成修为！

　　不过虽然这鲲鹏不大，只有半间屋子那般大小，但却也不算是小了。

　　袁飞已经将那金令上的夭夭的神念抹除，一招手，那鲲鹏鸟便即飞来。

　　袁飞以一道真元度进这鲲鹏鸟身上，他对这鲲鹏年何时好奇，想要借此机会看看这鲲鹏鸟的情形。

　　袁飞真元刚一进入鲲鹏鸟身上，便立即惊讶一声，随后抬头去看那颗太阳。

　　因为他明明感知到这鲲鹏大鸟正在沟通天上的太阳，吸摄太阳放射出来的真火之力，将其凝聚在自己身上，使得鲲鹏鸟的修为时时刻刻都在点滴前进！

　　随即袁飞潜进这鲲鹏大鸟的识海，就在这一刹那，袁飞猛然在识海之中看到了一张脸，正是夭夭的面颊，此时的夭夭面容憔悴，双目紧闭，嘴唇紧紧的抿着，似乎极为痛苦！

　　这种光影不过是刹那即逝，袁飞识海之中的夭夭一下变得模糊起来，恰在此时，夭夭似乎也发现了袁飞，紧闭的双眼朝着袁飞望来……


第0783章 仇家追来

　　四目相对的一刹那，袁飞腾然醒转，双目睁开，眼前再无夭夭的双眼！

　　袁飞心头不由得一震，没想到这鲲鹏大鸟已经被分成了两只竟然还能够彼此沟通，互相观瞧！

　　以此去想的话，即便是现在将这金令上面的夭夭的神念抹除，但若是这块鲲鹏金令和夭夭手中的那块金令碰在一起的话，恐怕还是会被其强行收走重新汇聚在一起变成一枚。

　　毕竟袁飞手中的这一枚鲲鹏金令不过只有原本的鲲鹏金令的三成大小。

　　不过袁飞也不怎么在意，毕竟他现在早就远走他地，夭夭要想找他也难，况且，夭夭被他收走了一身修为，虽然仗着肉身强横，未曾身死，但要想将修为恢复过来恐怕不知道是什么年月的事情了，那个时候他袁飞在那里逍遥都不一定。唯一叫袁飞有些担心的是自家的《盗经》神通会不会暴露，不过袁飞现在再想这些也是无用，毕竟他即便现在杀回摩天城也来不及了！

　　随后袁飞便将鲲鹏金令收了起来。

　　袁飞想了想，还是觉得自家修为需要巩固一下，便即身形遁入土中，随手将拍买来的洞府放了出来，在土层里面形成一个洞口，身形一动便进了洞府之中。

　　申屠陌早就在这洞府里面闷出个鸟儿来了，见到袁飞进来立即便迎了上来，其他修士尽皆在修炼，不过也都迎了出来。

　　他们被收在这洞府之中对于外界之事一无所知，袁飞也不曾和他们提及夭夭之事，随意说了两句便回到了自己的住处，想要静思一下以后的修炼道路！

　　丧柩看了袁飞一眼，心中不由得有些惊异，袁飞此时的修为一看便增长了许多，就连整个人的气质都有细微的改变！

　　随即丧柩略微嗅了嗅鼻子道：“小子倒是好兴致，竟然还有时间在外吃酒，以后再有酒宴记得叫上本尊！”

　　袁飞一愣，随即一笑，并未以为意，只道是当初他在酒三爷斗法之时被酒三爷放出的滔天酒水的酒气沾染了些。

　　其他几人见袁飞没什么事，便即重新去修炼了。

　　袁飞也回了修炼之室，细细思索，他这几日吸纳了数名修士的修为，使得一身修为有所增长，虽然增长的幅度不大，照着更上一层踏入入灭境界还有很远距离，但也有四五成，这般快的进境已经算是极为了得了。

　　只是袁飞却觉得自己这般下去不是正途，袁飞早就知道，天下没有白吃的宴席，修行上更不可能靠着吞噬他人的修为就能稳步上升，若真是如此的话，恐怕许多才智高深之辈早就在演算子之前将这种损人利己的法门开创出来了。

　　但袁飞又不觉得这般继续吸纳他人修为以提升自己的修为有什么不妥之处，毕竟他现在只感觉到了修为增长，却并未觉察出有什么害处。

　　袁飞想了想最终还是决定先去找洪嫣儿，等到将一身修为完全稳固下来之后再做图谋。

　　袁飞打定主意便不再在这件事上烦心，开始打坐修炼，吐纳最新吸纳来的修为，将其完完全全的巩固进自己的修为之中。

　　袁飞一闭关便是三日，这日正在吐纳修为，突然听闻一声呼喝穿进耳中。

　　袁飞不由得一愣，究竟是什么人在他耳边喧哗？

　　袁飞并未睁开双眼，反倒是将神念放了出去。

　　袁飞立时便在头顶上的地面上看到了酒三爷的身影。

　　酒三爷此时面上依旧是那般的满不在乎的神情，并且有一种熏熏之意，似乎宿醉未醒一般。

　　不过袁飞却知道这酒三爷的那颗心绝对没醉，清醒得很。

　　就听酒三爷开口道：“小子，小子，快快出来见我，莫要在地下做那藏头露尾的鼠辈。”

　　袁飞不忙答话，心中却有些诧异，不知道这酒三爷是如何找到的他，毕竟他此时早就偏离了原本的方向，就连他自己都不知道自己在哪里了，毕竟这一方世界平整无比，四处望去全都是一个模样。显然酒三爷有什么特殊手段，用来捕捉她的踪迹。必须要找出对方是如何找到自己的原因，不然怎么都是叫人不得安心。

　　随即袁飞眼中一亮，想起丧柩之前见到他时说他身上有些酒气之事，是以周身气息猛然一阵，一身衣装尽皆被震散无形，随即便有三道细微得就是袁飞都险些没有察觉到的白丝一闪想要遁走。

　　袁飞随手一卷将他们摄住，团城三团放在眼前观瞧。

　　这酒气细小得比发丝还要小上数倍，上面有一丝淡淡得若有如无的酒气，初时或许还能嗅到，但转瞬间便适应了这酒气再也闻不到了。若非袁飞有糺蓝神光的眼部神通还真就未必能够辨识出来！

　　袁飞暗叹一声好手段，随手便将这些细幼的酒气丝震散吸纳掉。

　　这酒气丝淡薄的连白水都不如，袁飞吸纳了对于修为半点用处也没有。袁飞心中不由得暗暗感叹，这酒气丝所蕴含的修为不过一丝一忽而已，但却有这般大用，看来修士在这一界要想修为精进一道坎便在如何将修为提纯净化。

　　此时丧柩，度世袈裟等人都已经来到了袁飞面前，申屠陌扯着嗓门道：“袁小子，外面何人叫阵？若是敌人正好拿来给本将军练手疏松筋骨。”

　　袁飞道：“咱们在这一界自然没什么朋友。”

　　酒三爷似乎不知道使用什么法门竟然透过洞府禁制感知到了袁飞将他的酒气封印了，语气一变道：“小子，咱们之前可是有过约定，我将你送去你要去的地方，你便将美人鱼交给我，现在难道要反悔食言不成？”

　　袁飞目光微微一闪，露出一丝淡淡的杀机，他本就打算找个无人之地将这酒三爷做了，吸纳了他的一身修为，看看自己吸纳一个入灭修士对于修为的增长究竟会有怎样的用处，现在这酒三爷自己撞过来找死便也怪不得他了。

　　随即袁飞将那承载着美人鱼的鱼缸放了出来，那美人鱼袁飞得到手中也并未在意，只将其当成是一般物件丢在一旁，甚至看都未曾看上一眼，但酒三爷这般的入灭修士三番五次的想要求取这美人鱼，不得不使袁飞生出一丝疑虑来，这美人鱼究竟有什么了得之处，使得酒三爷这般搏命相求，甚至不惜和泰山老祖放对争斗。若说酒三爷是贪图这美人鱼的姿色的话袁飞是一百个不信。

　　袁飞不理会酒三爷在外面的叫阵，显然酒三爷虽然明知道袁飞就在地下的洞府之中，但却也不敢妄自闯入袁飞的洞府之内。

　　毕竟洞府都带有各种禁制，即便是入灭修士进了旁人的洞府之中，受到洞府禁制的影响修为也要跌下几成，这也是洞府的最大妙用。

　　如袁飞当初进入老聃洞府之中般的行为是极端冒险不智的，除非是极好的朋友否则一般修士是绝对不会轻易进入他人的洞府之中的。更何况袁飞他们进入的还是一座洞天。若是老聃有丝毫恶意的话保管袁飞他们连根毛都剩不下。

　　袁飞细细观瞧琉璃鱼缸之中的美人鱼，这美人鱼生长的面目倒也极端好看，弯眉大眼，唇似桃花，皮肤白皙得好似牛奶一般，兼且极为细腻，不见半个毛孔，简直就似羊脂白玉一般，尤其是在她的一头深紫色的长发映衬下更是显得粉雕玉琢般好看。

　　可惜就是腰部以下的身子依旧是鱼的模样，生长了许多鳞片，未曾褪掉鱼尾化出双腿来！但单看那尾巴倒也极其漂亮。

　　此时这美人鱼突然见到又被人围观，甚是惊恐，琉璃宝石般的瞳子瞪得溜圆，一副悲戚可怜的模样。

　　丧柩等人都未曾见过美人鱼这种生物，尽皆啧啧称奇，地藏和尚低低的喧了一声佛号，显是心生不忍，不过他对袁飞有信心，知道袁飞会做出最好的决断，是以并不开口说些什么！

　　申屠陌却是一脸下流坏笑的看了看袁飞道：“小子，没想到你竟然还有这种爱好，可是抢了人家的妹子亦或是人家的老婆？被外面那带了绿帽子的汉子寻上门来？”

　　袁飞斜兜了申屠陌一眼，随即将那封印住美人鱼的鱼缸破开，那鱼缸倒也有些灵异，破开之后依旧将水束缚在琉璃之内，不使其流出。

　　那美人鱼却从鱼缸之内跌了出来，湿漉漉的落在地上。

　　袁飞细细打量这美人鱼，却看不出这美人鱼有什么价值特殊之处，那些修士争夺这美人鱼也不过是因为这一界女子少的可怜，这才看上了这美人鱼的一张软糯可人的小嘴可供亵玩罢了，开口问道：“你可能吐露人言？”

　　美人鱼点了点头道：“这位公子，还请你放了鱼依吧。”这美人鱼一开口，话语糯软，好听至极，即便是袁飞的道心都不由得被轻轻拨动一下。

　　这却并非是什么媚惑神通，而是这美人鱼天生的本领，只要一开口便有如此声响，软糯迷人，好听至极。寻常不入流的修士若是听到这般言语周身酥麻立时便要唯其命是从，但是对上此时场中的这几个人物却并不好用。

　　袁飞微微皱眉，道：“你也莫怕，我并未想要将你怎样，以后还会给你寻个好去处，你且说说可认得外面乱叫的那个酒三爷？”

　　这美人鱼琉璃宝石一般的眼睛眨了眨，看了看袁飞，袁飞这人虽然盗家出身，但心中从无什么恶念，即便动手杀人也全都是别人来招惹他，正所谓面由心生，袁飞心中无恶自然生的有几分正气，这美人鱼便即有些信服袁飞的言语！

　　鱼依歪着脑袋仔细倾听了一下外面酒三爷的呼喊声，随即摇了摇头道：“鱼依一直都在都黄一界东边的渭水之中修炼，从未接触过人族修士，并不识得什么酒三爷。”

　　袁飞心下更觉奇怪，都黄一界有一条渭水大河，袁飞不光知道，也曾去过，那一条水脉从天而降，垂入地面，蜿蜒流淌数万里随后径直汇聚进渭水湖中消失不见，这般无头无尾的大河倒也很是奇妙。

　　袁飞观瞧这鱼依之言不是作伪，便即点了点头，将其送回鱼缸之中，重新收起。

　　随即袁飞开口道：“待我先出去和他争持一番，若是不敌，再请几位出来助我。”

　　说完袁飞身形一动出了洞府。

　　酒三爷叫嚷了小半个时辰，正觉得口干舌燥，眼见袁飞出来，这才怒喝道：“小子，为何在洞府之中藏头藏尾，叫三爷我在外面好生烦躁，你可是想要抵赖食言？”

　　袁飞呵呵一笑，并不回答什么，若是反问道：“三爷，你曾说过会告知我为何你非得得到那美人鱼，现在此处无人，想必可以告知了吧。”

　　酒三爷却道：“现在还不是说这些的时候，你伤了夭夭，不仅泰山老祖震怒，就是三山一脉的其他两位老祖也是奎怒非常，天山老祖和黄山老祖已经派了门下四大弟子跟随泰山老祖前来抓你，他们有天目通极镜，要想找到你的所在也不难，我估摸再有个把时辰他们便会追来，你还是先随我离开这里和他们兜几个圈子吧。”

　　袁飞一愣，随即双目一凝，放出感知，果然。感知一放出袁飞便感到似乎有什么东西在空中朝他窥视，叫他周身都很不自在，不由奇道：“他们怎么会有我的行踪，即便有那能窥万里的天目通极镜也不应该能够找到藏身在洞府之中的我。”

　　随即袁飞便明白了，对方定然是追着眼前这位酒三爷才会找到他。

　　酒三爷讪讪一笑道：“我也是没有办法，我几次三番想要甩掉他们，但他们有那天宝天目通极镜，远远地看着我，我走他们便走，我停他们便停，我根本奈何不了他们。”

　　袁飞牙根都觉得痒痒，本来他还想要将这纠缠不休的酒三爷干掉，现在看来此事只能以后再说了。

　　袁飞袍袖一卷收了地下的洞府，道：“三爷，我看咱们还是分开走为妙，我先告辞了！”

　　说完身形一动驾驭遁光破空而去。

　　酒三爷嘿嘿一笑道：“小子等我。”随即就见这酒三爷脚下生出三尺浪头，这浪头酒气扑鼻，显然也是美酒构成，这浪头带着酒三爷，竟然比袁飞的遁光还要快上一线，片刻便和袁飞并肩而行。

　　袁飞心下暗叹，当初他离开摩天城的时候便曾经试过，凭他的遁光根本甩不掉这入灭修士酒三爷，既然甩不掉袁飞也便不作此念，开口问道：“那四大弟子有何了得之处？为何连酒三爷都要避走？”

　　酒三爷啧啧两声道：“那四大弟子尽皆都是入灭修为，加上泰山那老鬼就是五位入灭修士，你说我是不是要避走呢？”

　　袁飞不由得吸了一口冷气，五个入灭修士前来抓他，“这三山一脉好大的手笔。”

　　酒三爷不屑得道：“这也算不上什么，几个入灭修士罢了，你可要知道虽然城中入灭修士极少，但在都黄城外面入灭修士多得很！什么时候你将那羽化升仙之境的天山老祖惹出来才算你的本事。”

　　此时数万里之外，泰山老祖手执那天目通极镜，镜中显现出来的正是袁飞和酒三爷，好似从高空之中往下俯视一般，将两人看个清清楚楚。

　　泰山老祖身后跟着四个修士，三男一女，三个男子其中有两个是一把年纪模样，白须当胸，面皮苍老，甚至比泰山老祖都好似要老一些！

　　另外一男一女却极为年轻，男的相貌堂堂，女的面若桃花，眉眼端庄，一身紫色袍服，华美非常。

　　这一男一女两人并肩而行，倒还真有些天造地设的一对的感觉，并且他们彼此之间也有些亲昵。

　　此时那女子开口道：“三师祖，那叫贾仁的小子如何了不起，竟然以脱胎的境界力抗夭夭的黑羽乌鸦，甚至还将夭夭打得重伤不醒？”

　　泰山老祖面目阴沉，显然因为夭夭的伤势使得他十分恼怒，不过问话这女子名唤紫鸾，冰雪聪明，修为进境极快，乃是他哥哥天山老祖最喜爱的弟子，甚或当成是亲生女儿般对待，就是他泰山老祖也是对其极为宠爱的，可以说这紫鸾便是整个三山一脉的心头肉，宝贝疙瘩，是以和颜答道：“夭夭一身修为不知为何半点不剩，就是我也想不出她是受到了怎样的攻击，可惜夭夭一直未醒不然便可知道那小子耍了什么花招，不过我倒是想要将那贾仁擒抓过来，亲自去问他，岂不是更好？”

　　别看紫鸾看起来年轻实际上她也是天山老祖证道之时带到神魔一界的，至今而言至少也有八千年的寿元了，只不过紫鸾进入神魔一界之时还是个婴儿，是以在她长到双十年华之时便将容颜永远的定格在这里。

　　不过这紫鸾虽然有八千年的寿元，但却也不过和寻常几十岁的女子差不多少，因为这一界修炼过程极为漫长，紫鸾有现在的修为全是靠着苦苦闭关慢慢打磨再加上本身的一点灵性才修炼出来的，这八千年中，她倒有七千九百多年都在闭关修炼。极少出来游走，此次也是天山老祖借这个机会派她出来历练，否则她还会继续修炼，不会出关！

　　在天山老祖看来，紫鸾有三位师兄和泰山老祖带契，怎么都能叫其有惊无险的长些见识。


第0784章 星辰兜

　　袁飞在前一路飞遁，脑中所想便是将身后的那条尾巴还有身边这个酒三爷带到那里去。

　　直接将他们引去洪嫣儿那里自然是最好的办法，那里是袁飞的大本营，内中有十万修士军卒，就是用人海来填也绝对能将身后的那几个人灭杀掉。

　　不过三山一脉貌似势力不小，他们灭杀了那五个尾巴自然不难，但若是真的暴露了藏身之处，并且将势力展露出来的话，便没了转圜的余地，三山一脉的天山老祖乃是羽化升仙的境界，号称仙人，那种境界想必绝对不简单，再加上三山一脉的诸般实力，或许他袁飞就要拿出手中的全部实力来和三山一脉硬碰硬的争斗。

　　袁飞倒不怕自己会输，毕竟他人多势众，修为高绝的帮手也不少，靠着人往上填也不一定就杀不了一个羽化升仙境界的仙人高手！

　　更何况他自己本身也有数种神通手段可以施展，尤其是术法杀神派的神通，按照萧杀所言他到了这一界术法杀神派的神通施展开来的威力足足会比在人界增长十数倍，袁飞虽然到了神魔一界，但却也一直不敢妄自施展这般神通，检验威能到底如何，免得被神魔之属窥测到。

　　毕竟这一方世界之中的神魔们究竟有什么神通袁飞也不敢妄加揣测，另外随着在神魔一界待得越久，袁飞越能够明白修士们对于混沌之气的那股怒火。

　　这神魔一界根本就是修士神魔的流放之地，即便是袁飞都有一种上当受骗的感觉，虽然到了这一界确实换来了无穷寿元，但却在修为上难有寸进，尤其是那些数千载苦修之后半点修为增长都没有的修士们更是对于混沌之气恨之入骨，若说他们的修为不能有所增长不是混沌之气在作梗的话袁飞都不相信，这一界表面上不受混沌之气束缚，但混沌之气却绝对在暗地里动了手脚！绝了许多修士的向上之路，将他们化为迷失了前途的只知贪恋物欲的浑浑噩噩的存在！

　　若是被人知道他就是混沌之气的代言人的话，这些修士心底淤积的那股邪火非得发泄在他的身上不可。

　　袁飞现在真的很想知道当初萧杀是如何在这一界之中生存的，是如何在这凛冽的目光下斩杀神魔的！

　　袁飞想了又想觉得现在还不是暴露自身实力的时候，毕竟眼前的危急还不到自己的能力对付不了的地步，虽然身后尾随的是五位入灭修士，但袁飞却依旧觉得凭着自家本事和洞府之中的几个帮手未必就应付不了。

　　更何况他有脱世之宝在手，自认为不论出现什么不谐状况，凭借着这间宝贝都能够安然脱身，犯不上为此将自家的老巢显露出来，在袁飞的规划之中，那些势力是要排上大用场的，绝对不是现在应用。

　　另外，袁飞信奉一条道理，那就是对于敌人是能够灭杀掉便一定要灭杀掉，绝对不能给自己留下祸害病根，身后尾随的那几个修士自然便是敌人，自然要想办法灭杀掉才能安心，是以袁飞没有马上遁走！

　　还有就是袁飞怕身后尾随的几条尾巴也有酒三爷那般的柔弱不堪却能有大用的酒气丝之类的手段，不拘他飞到何处都能将他找出来，那样的话他若径直回了洪嫣儿那里便当真是引狼入室了。

　　所以袁飞在不除掉身后的尾巴的情况下，是不会用脱世之宝直接远走的，他打定主意再和他们周旋周旋，是以袁飞便在这都黄一界之中漫无边际的乱飞。

　　酒三爷不知道袁飞要去哪里，不过他也并不过问，只是亦步亦趋的跟在袁飞身后。

　　不过这般飞了四日时光之后，袁飞便心中泛起嘀咕来，身后的三山一脉修士在这四日之中并未追击得如何紧迫，反倒是保持着距离，只是紧紧的咬在他们的身后不放，似乎压根没想要马上追上来。这便有些古怪了！

　　就是酒三爷也摸不清楚泰山老祖此时的门道，不知道他们打的什么算盘。

　　如此一来袁飞更不心安，如此这般如丧家之犬般的逃命本来就不合袁飞的性子，再加上对方追得这般诡异，显然是有什么杀招在等着他们，更加坚定了袁飞想办法杀回去夺回主动的念头，在袁飞看来被动只能挨打，只有主动才是制胜的关键，他有脱世之宝这招后手倒也不怕对方怎么样。

　　这四日袁飞的神念和洞府之中的丧柩等人一直都在交流，他们初步倒也定下了几个计划来对付身后的尾巴，甚至也在算计身旁的酒三爷，只不过每一个都没超过五成把握，是以一直都未曾施食。

　　袁飞这边正在思考对策，突然觉得眼前的一方世界天地陡然一黑，身周的世界陡然一下塌陷下去，这种感觉便好似一脚踏空，整个人都朝着下面深陷下去，好似一下陷身进入无尽星空之中。

　　袁飞和酒三爷齐齐一愣，袁飞心中大感惊讶，他这边还在酝酿如何将被动变成主动，没想到对方已经将最终手段祭了出来。而且就连身边这位入灭修士酒三爷都未曾发觉，一步踏入陷阱之中。

　　袁飞和酒三爷都不知道自己究竟是如何陷入到了这漆黑一片的空间之中，显然对方的手段十分高明，甚或这四日他们不动手就是为了积攒这么一道陷阱。

　　两人在这空间之中转了半晌却并无出路，四处都是黑漆漆的一片，虽然他们的眼力尽皆不凡，可以夜中视物，但黑漆漆的世界什么都没有，看和不看也就没什么分别了！

　　他们只得出一个结论，眼前一切和障眼法不同，他们此时是确确实实的跌入了另外一界。

　　此时头顶之上的天空之中猛然传来泰山老祖的笑声，“酒介如，叫你胡乱管闲事，原本老祖我还打算将你引开再下手，但是现在看来你是跟定了这贾仁和老祖我作对，既然如此老祖我便成全了你！好叫你看看我三山一脉的天山老祖手中的这件星辰兜的威力如何！”

　　随着泰山老祖的话语落下，这漆黑的空间之中突然衍生出一片星光，这星光繁密无比，乃是千万星辰颗汇聚而成，随后这星辰便即开始运转开来，使得那一片星光化为一个巨大的漏斗模样，远远地朝着他们便即席卷过来。

　　酒三爷听闻星辰兜三字不由得面色一紧。

　　袁飞看在眼中连忙询问。

　　酒三爷道：“这星辰兜乃是一件天宝级别的宝物，兜内自有一方天地，并且那道星光有着搅碎一切的力度，任何东西落入这座星辰大阵之中都会被碾压化为最初的状态。不过这些不过是星辰兜的妙用之中的一种，据说星辰兜还有许多攻敌的手段，不过具体是什么我也不得而知！”

　　“这件星辰兜本来不是泰山老祖的修为能够操使的，要想施展此宝的威能至少也要羽化升仙的境界，只有天山老祖才能将其的威能完全施展开来，现在看来定然是泰山老祖和三山一脉的那四位弟子一起施展手段，汇聚了神通给泰山老祖，这才将这件宝物的威能发挥了出来！”

　　袁飞对于空间神通别有研究，对于那能够将一切东西都分解掉的星光漩涡也从《盗经》之中找到了一丝熟悉之感，心中不由得产生了些想法！

　　是以袁飞并不着急，手中一点一道真元朝着那星光攻去，果然，他的那道真元一到了星光漩涡边缘便即被搅散掉，化为最原始的气息。

　　经过这么一番试验，袁飞立即知道，这星光的分解之力和《盗经》的噬婴吞轮洞的手段完全不同。

　　毕竟噬婴吞轮洞吞噬掉敌人之后会将敌人的修为转化为精纯之力反哺袁飞，增长袁飞的修为，而这星光只有一道破碎的念头，只能破碎一切东西，将这些东西转化为最原始的气脉状态，并不能将其转化为其他能量。如此比较的话，星辰兜的这星辰漩涡比袁飞的噬婴吞轮洞的神通可要低一个层次。

　　此时那一道星光漩涡已经来到近前，一股巨大的吸力也从中诞生出来，朝着他们吸摄过来。就好似有万千手掌伸出要将他们拉扯进入星辰漩涡之中。

　　袁飞和酒三爷自然不愿束手待毙，况且这星光漩涡运转速度还不算太快，是以他们自然有时间规避开这星光漩涡。

　　世上自然不会有这般的好事情，至少泰山老祖不会叫他们如此简单的避开，整个漆黑的世界之上开始出现一道道的经纬线，这些经纬线呈银白色，在空间之上来回勾画，将这漆黑的世界勾画成了一个个的方格。

　　这一个个的方格产生一个，便即减少了袁飞和酒三爷的一份活动空间。那方格被银线禁锢住，袁飞和酒三爷也不得进入其中。

　　显然对方是想要将空间一步步的压缩，从而逼着他们撞进星辰漩涡之中。

　　说道空间操控上袁飞却已经有了一些心得，毕竟那子丑灭天魔的天赋神通便是空间之力，袁飞也施展了许多次，多少已经摸索到了一些门径。

　　袁飞知道自己最大的敌人乃是那道星辰漩涡，显然这星辰漩涡也是这一道空间的阵眼所在，只要能够将这星辰漩涡解决掉，说不定就能够从则星辰兜之中遁出。

　　酒三爷的见识并不比袁飞少，甚至还要高出他不少，是以也在第一时间想到了，甚至比袁飞想到的还要早上那么一线。

　　就见酒三爷随手丢出一件法宝来，这法宝最开始不过银针大小，但是在空中转了几周之后便即化为一道巨大的棍子，这棍子金光叠灿，涨大了不知道多少千万倍，变得杵天顶地一般，看上去分量极重，就是和那无数星辰汇聚而成的漩涡比较起来也不相上下！

　　这巨棍在酒三爷的催使下朝着那星光漩涡的最中心猛然插了下去。

　　两者一接触立即传来一阵激烈的噪音，震耳欲聋一般，好似金属和金属之间彼此互相摩擦敲击一般。袁飞他们乃是有大修为的，自然能够抵御，但是那些星辰却被这巨大的噪音和震荡一下碾碎掉！

　　这件巨棍法宝果然了得，竟然当真一击即碎，将那漩涡一下破碎掉，虽然巨棍上也留下了一些伤痕，棍底被那星辰漩涡搅得体无完肤。

　　袁飞本还想着自己动手找寻手段，破了这星辰漩涡，没想到却被酒三爷抢先动手，再加上袁飞方才还在盘算如何去找泰山老祖抢回主动，反倒被泰山老祖攻了个出其不意。

　　袁飞心中不由得感叹道：“果然姜还是老的辣，无论是这酒三爷还是泰山老祖都不愧是活了数千年的怪物，行事起来比我可要厉害得多。”

　　这些念头不过微微一转，袁飞便已经随在酒三爷身后，从酒三爷一棍破灭的星辰漩涡之中找到了一个漆黑的小洞，这小洞便好似被捅破的空间窟窿一般，正在不断收缩，酒三爷来不及想什么便一头扎了进去，袁飞却能够感知到这小洞后面还有一层空间，只不过那空间依旧不是都黄一界，是一个完全陌生的空间，袁飞在此刻突然觉得这星辰兜本身还有好几层空间。袁飞回头看了眼在漆黑之中又有一座星辰漩涡在缓缓生成，便也绝了留在这里找寻其他出口的念头，身形一动钻进连接两个空间的小洞之中。

　　果然，袁飞一钻出那漆黑小洞之中，便到了一处奇妙的空间。

　　这道空间不大，只有数里方圆，依旧是一片漆黑，但是天空之中飘荡着七道云霞，汇聚成七条大河，在空中盘旋飞舞。

　　此时泰山老祖的声音传来：“方才不过是热身，酒介如，贾仁，现在给你们看看这星辰兜第二层的一些手段。”

　　随着泰山老祖话语降下，天空之中的七道云霞陡然沸腾起来，喧嚣起来，在空中互相交织最后竟然编成了一颗大蛋。

　　袁飞正待动手破碎了这大蛋，管他内中是些什么，自己打破了他总比他自行孵化开要好些！

　　哪知这锦霞一般的巨蛋，刚刚成型便即震动几下，蛋壳竟然就一下破碎了，从中猛然钻出密密麻麻的蝙蝠来。数量恐怕得有数万只之多。

　　这些蝙蝠牙尖嘴利，模样可怖，每一只都有半个人大小，一出来便即汇聚成一大片，将整个天空都遮掩了，吱吱怪叫着朝着袁飞和酒三爷欺压过来。

　　酒三爷不由得一笑道：“我还以为是什么了得手段，原来是些没有生出羽毛的畜牲蝙蝠！”

　　说着酒三爷张嘴一喷，便是一团酒气飚出，随即他左手捻动，便有一丝细幼的火线诞生在他手指之中。

　　就见酒三爷当空一点，这一线火苗迅速引燃起滚滚酒气，将整个天空都要燃烧起来一般。

　　酒三爷这手段果然高妙，将这只有数里方圆大小的世界化为一片火海！

　　这火焰立时将那无数蝙蝠包裹其中，将他们烧灼得吱吱怪叫，无数烧着了的蝙蝠拼命地震动着膜翅，想要吹散身上的火焰，那些被烧灼得没了力气的蝙蝠便好似雨点一般的从天而降在半空中便被烧灼成了灰烬。一时间天空处处都是火焰乱窜，要不是鼻端的那股焦糊恶臭的话这景致倒也不错！

　　酒三爷动手，火焰威力极大，袁飞揣摩，这火焰比他存在玄牝口袋之中的从天外八荒取来的火焰还要稍微厉害一些！

　　火焰只是一蒸便瞬即将那密密麻麻的蝙蝠扫荡一空，酒三爷上前寻找，果然，在那巨蛋崩碎的残片之处又发现了一个小洞，通往不知名的层界。

　　不过此时的酒三爷不似最开始那般随意冲进去了，他和袁飞心中都生出一丝古怪，因为从他们被卷进星辰兜之中开始，这星辰兜的种种神通手段虽然声势也算不小，但真正的杀伤力却实在是太过一般了，几乎可以说被酒三爷随手而破，根本不将其当成什么了得手段。这和星辰兜的赫赫声名可大为不符。

　　此时泰山老祖的声音传来：“怎么？你们已经突破了这一层的守卫，为何还不快快进入下一层看看？”

　　酒三爷和袁飞对视一眼，听得泰山老祖此言两人反倒不着急去穿透阵眼黑洞，谁知道这黑洞后面所沟通的什么样的情形？况且这般穿来穿去什么时候是个尽头？

　　泰山老祖见状哈哈一笑道：“既然你们不愿意下去，那么我就叫你们一起见识一下星辰兜的十层世界风光吧！”

　　随着泰山老祖的一声大喝，这不过数里大小的空间陡然震动起来，所占地势开始逐渐扩大，不过眨眼功夫便扩展出去数万里方圆，并且还在往外扩张着。

　　而袁飞周边原本清净的世界陡然变得嘈杂起来，不知何时开始袁飞身边竟然到处都是妖兽和贩夫走卒，头顶上则繁星点点，密密麻麻的好似透不过气来一般。

　　原本就在袁飞身边的酒三爷一下不知所终，袁飞陡然之间便再也感知不到酒三爷的所在了，他一下陷入了一片难言的混乱嘈杂之中，这种感觉便好似回到了人界的拥挤庙会之中，处处是人和妖魔，袁飞矗立其中孑然一身。

　　袁飞连忙摇了摇头，收敛心神，原本他还以为这些不过是幻象，但却发现这些根本就是真的，绝非幻象。而且最重要的是袁飞陡然发现自己的一身修为神通突然不见了，完全无法运使了！

　　这种感觉便好似一瞬间被从神仙打落到了凡人一般。不过袁飞并不如何惊慌，他知道自己的修为必定还在，之所以会是现在这般状态是他没有摸清楚自己究竟处于什么样的情况之中。

　　甚至他明明知道酒三爷就在身边不远处，却就是找不到酒三爷，甚至连感知都感知不到，只能靠直觉了。

　　袁飞在这连落脚之处都难寻的密集空间之中有种身心都被嘈杂掩埋的感觉，袁飞心中感觉大是不妙，他甚至不知道对方究竟在以什么手段来对付他，更不知道泰山老祖将自己投入这里有什么用意。难道靠着这密密麻麻的拥挤就能将自己活活挤死不成？

　　袁飞被挤得不堪，这乃是他进入练气期开始之后便在没有过的感觉。

　　泰山老祖究竟是要做什么？

　　袁飞身形伸展一下，心中微微一动，果然武道修为还在身上，并未如道法修为一般消失无踪，是以袁飞猛然荡起体内真气，使得真气鼓荡而出，在体外形成一个大球，将那些紧紧贴着他的各种贩夫走卒各种妖魔鬼怪全都推挤开去，使得自己身周出现一个十余丈的空地。

　　那股挤压之感立时消失，袁飞不由得略略松了口气，随即放目四望，就见天空之中也拥挤异常，不说那些禽鸟，就是那密密麻麻的几乎连成一片白光的漫天星斗看着都叫人心中憋闷。

　　袁飞依旧猜不出泰山老祖在搞什么名堂，不过他却也隐隐感觉到这是在针对他的心境进行攻击，否则他真就想不出来这密密麻麻的空间究竟还能有什么用处。


第0785章 抹杀记忆

　　袁飞被困在一个密密麻麻的空间之中，这里所有的地方都被人物妖魔填满，熙熙攘攘拥挤不堪，到处都是贩夫走卒，市井流民，粗鄙不堪，也有护院家丁，皇宫侍卫，军卒将军，更有妖魔鬼怪，修士佛徒。

　　袁飞只觉憋闷异常，好似被人放进了一个密封的大罐子之中，罐子里面到处是人，也恰恰是在此时，袁飞心中腾然生出一丝熟悉之感，眼前擦肩而过之人虽然尽皆陌生得很，但在极远处的人潮之中总有那么一两个人物袁飞觉得似曾相识，可惜那些面孔转瞬即逝，还有不得袁飞细瞧便已经消失了踪影，反倒是眼前那些袁飞陌生无比的面孔清晰无比，晃来晃去好不叫人心烦。

　　就在袁飞心中生出疑虑之时，陡然间脑海之中剧烈一震，这些贩夫走卒根本就是袁飞曾经接触过的人物，或许袁飞幼年之时曾在他那里买过物件，吃过面食米饭，或者是长大后和袁飞在街上擦肩而过的人物，只不过时间太久，又尽皆是些不相干的人物，所以被袁飞埋藏在了脑海深处，根本想不起来，反倒是那些距离袁飞越远的匆匆而过的，只是一瞬间出现的，却是袁飞记忆之中印象较深的人物！这些人物好似害怕袁飞看到他们想起来他们是谁一般，匆匆一闪便即消失无踪。

　　这究竟是为何？袁飞心中不由得纳闷起来，要知道如他们这般的证道人物，心境圆融完满，根本不会再生出什么破碎裂痕，要想攻破他的道心更是难之又难，除非是佛家的禅音神雷不停地以数千年的时间来一点点的消磨炼化，就是这样都还未必就真的能够使得他道心受损。

　　显然眼前这般场面也无法触及到袁飞的道心，根本不能使得袁飞道心受到什么损害，既然这好似幻境一般的场面不是用来攻击道心的，那又是所为何来？想来那泰山老祖他们总不会是好心好意的帮他回忆过去。

　　想到这里袁飞似乎一下想到了什么，心中陡然一惊，终于之中自己掉进了一个什么样的世界之中，而这星辰兜究竟在做些什么，泰山老祖要他见识的是什么神通。

　　这件星辰兜分明是在抽取他的记忆，所有的从他眼前经过的人物都会被星辰兜抽取掉，彻底从袁飞的脑海之中被删除。

　　并且这星辰兜极为聪明，将袁飞熟悉的记忆放在极远处，一忽便忽略过去，而将那些十分陌生十分久远的记忆放在了眼前，这些记忆芜杂无比，是各个时期的记忆的混合，并不是按照时间空间顺序来出现，而是按照他脑海深处的远近规则在排列，正是如此反倒越发使得这星辰兜抽取记忆的神通难以被人窥破！

　　袁飞心中明白了这间星辰兜的妙用，不由得后背上生出一层冷汗来，这件天宝竟然攻击的是人的记忆，不管袁飞修为多高，只要将功法忘记，那么什么修为全是无用，甚至连引气的法门都忘记了，便等于他空有一身磅礴真元却不知应用法门，和守着宝藏却无宝藏钥匙一般无二！

　　这件星辰兜当真了得，不声不响的便可废掉对方的一身修为。

　　袁飞自然不是甘心待毙之辈，明白了星辰兜的道理连忙运功双目想要施展糺蓝神光窥破这星辰兜的秘密，却陡然记起自己的一身修为尽皆被封死，用不了半点，甚至连从洞府之中召唤帮手来帮忙都做不到，甚至连唤出脱世之宝遁走也是不能！不拘袁飞要做些什么，只要是涉及到道法便或多或少需要一些真元催动，哪怕是最简单的开启洞府大门或者是唤出脱世之宝。

　　此时袁飞终于更加深刻的领悟到了这星辰兜的了得妙用！

　　这简直就是将你按在砧板上随意抽取记忆，根本叫你抵抗不得！即便是袁飞现在依旧身具武道修为又能如何？武道修为根本施展不了什么神通手段，眼前也没有可以对战的对手！

　　此时的袁飞盗家功法，佛门手段乃至于术法杀神派的符法箓术尽皆不得伸展，除了以一身武道修为将自己周围变得略微清净一点别无所能。

　　此时泰山老祖的笑声再次传来，“小家伙，想必现在你已经知道了我三山一脉的镇派之宝星辰兜的妙用了，不过知道了也没用，不拘何人落入星辰兜之中，都要被抹杀掉一生记忆，待到化去你的一生记忆，将你变成一张白纸，本老祖便将你收入三山一脉。不过……”

　　泰山老祖略微沉吟了一下，随即道：“没想到你之前的那张令人生厌的黄脸竟然是假的，现在这张脸蛋倒也算是不俗，本老祖正在考虑是否只将你的练功法门抹杀掉，将你其他的记忆保留下来，这样养在本老祖的床帏之间才算得趣儿！”

　　都黄一界，或者说是整个神魔一界，因为女修稀少，有些时候模样俊俏的男子也是一种极为重要的资源，更有一些男男修士彼此之间结为道侣，相伴一生，毕竟长生漫漫，前路不知亿万载，无人相伴何其孤苦？尤其是那些断了前行念头的修士更是需要慰藉空虚。

　　而这三山老祖乃是男女通吃之辈，床第间玩耍起来颇有许多花样。兼且这泰山老祖喜欢新鲜货色，新鲜手段，心中便开始咂摸留着袁飞的本性记忆，好叫他在床第间挣扎……

　　原本袁飞的那张黄脸驼背模样自然不被泰山老祖看在眼中，只有厌恶之情，恨不得立时将他捏死！但进入了这星辰兜的记忆漩涡之中，袁飞的那些伪装便尽皆被去掉，恢复本来面貌！

　　袁飞眉头微微一皱，摸了摸自己的脸，这才发现不知什么时候自己的伪装竟然不见了踪迹，将原本面貌展露出来。

　　不过这也没有什么，毕竟袁飞隐藏面貌也不过是为了以防万一，防备那被他擒抓了首领的他界修士罢了。他的一张脸并非是真的见不得人。

　　袁飞闻听这泰山老祖之言，不由得微微皱眉，他尚是首次被男人如此惦记，心底也不由得生出一丝寒意，周身汗毛都立了起来。

　　就在此时那汹涌的人潮陡然消散一空，袁飞的眼前只剩下一道道的经文随生随灭，一篇篇典籍如火烧去，逐渐化为灰烬，一种种武道修为神通手段如琉璃般陡然炸裂，化为齑粉。

　　袁飞就觉自己的脑海之中有什么东西被掏出去揉碎撕烂，却偏偏抗拒不得，任凭他将武道修为催使到了极致，将护身的真气化为斧钺钩叉在头顶乱摆，就是无法阻止。

　　相较于抹去袁飞的记忆之中的一切，抹去袁飞记忆之中的各种功法便很简单，也十分快速，不过半个时辰之间，袁飞的一身修为各种神通便被废去了一多半。

　　三山老祖哈哈一笑，笑得猖狂狰狞，更带着十足猥琐。

　　在他身旁将修为灌注在他身上的四位弟子尽皆后背微寒，尤其是紫鸾，她数千年的岁月都在天山老祖的洞天之中修炼，对于外界之事所知有限，内心还是一派天真，此时骤然闻听泰山老祖之言立时心中生出几分不喜来。当然更多的则是好奇，不知道两个男人在床帏之间究竟有些什么乐趣儿，如何才能得趣儿……

　　此时三山一脉的四位弟子正将一身修为灌注在泰山老祖身上，泰山老祖身上光芒万丈，身周有无数星辰转动不休，使得他们好似处于一片星海之中，而这星海的最中心悬浮着一个布囊，布囊上面缀满星辰，光彩熠熠，喷吐着各色星光，显然便是那件天宝，星辰兜，此时兜中喷吐的星光之中映射出一道光影，光影之中便是在无数功法泯灭之中的袁飞。此时的袁飞已经彻底忘记了将真气凝聚成为气兵的手段，所能施展的仅剩下一身护身真气而已……

　　此时天山老祖的四位弟子之中的一位长须当胸面容苍老甚过泰山老祖的修士开口道：“师叔祖，这贾仁藏头藏尾，连真面目都隐了不愿见人，显然出身有些蹊跷之处，恐怕连姓名亦是假的，咱们还是要小心在意，免得惹出了那家了不得人物。”

　　泰山老祖冷哼一声道：“了不得的人物？你没看到这小子也不过是刚刚证道来到这一界不久么？连天赋源泉都要自己去拍买，这样的人物能够有什么背景？你以为每一个来到这一界的证道修士都能够好似夭夭那般凑巧碰到我这个祖宗么？”

　　那长须修士也觉确是如此，不过心中还是有那么一丝疑虑，便道：“但这小子身上却有不菲的身价，数百万的钱草，这可绝非是寻常人物能够拿得出来的。”

　　泰山老祖嘿嘿一笑道：“这钱草确是最大的蹊跷，咱们三山一脉不久前曾经丢失了数百万钱草之事你们也知道了，但你们却未必知道摩天城其他两家大族也丢了数量不菲的钱草，加起来正好五百余万，和这小子那日拍卖场中所出的钱草总额极为相近。”


第0786章 男女通吃

　　四个弟子尽皆一愣，紫鸾不由得奇道：“难道老祖以为是这个贾仁盗取了各派钱财？这人未免太过疯狂了些，并且摩天城中禁绝一切神通，他如何能够进入各派之内盗走数量巨大的钱财？”

　　泰山老祖道：“方才你们也见到了，我特意没有将他的武道修为锁定，这小子展现出来的武道修为绝非寻常，至少也是武道绝顶高手之上的境界，若非如此我还真不会去怀疑他！要知道摩天城只禁绝道法，却不禁武道。”

　　四名三山弟子看向此时被困在星辰兜之中的袁飞，不由得感觉袁飞此人有些玄妙莫测。道武双修的人物极为难得，尤其是武道修为达到一定境界的修士。更何况从袁飞在星辰兜之中展现出来的功法上看还有许多佛家经文，这便说明袁飞至少佛道武三门同修，这在修仙一界也算是异数了。

　　泰山老祖也看了袁飞一眼道：“可惜这件星辰兜在我的手上只能用来抹杀记忆，不能将这小子的记忆提取出来，若是你们的师父出手的话便可将他的记忆完全提取出来，这样事情真相便一清二白，这也是我留着他的其他记忆，只抹杀他的修为功法的原因，待到回到三山洞，叫你们的师父出手，这小子有什么古怪都藏不住！”

　　这四名弟子尽皆恍然，也都放下心来，原来这位师叔祖留着贾仁的记忆也不完全是为了床帏之乐。若是这小子没什么背景也便罢了，若是有什么了得的后台，那却得小心应付，毕竟他们三山一脉虽然了得，但却也不过是指在摩天城之中罢了。

　　整个都黄一界之中，如他们这般的有近万年道统并且有羽化升仙境界的宗主门主坐镇的门派不下三十余个，而那些有数万载道统，门中羽化升仙境界的修士也有三四位的大门大派也有十余个，更有一些，存在于世数十万载，轻易并不出世的门派，他们的实力匪夷所思，尽皆都在都黄巨阵之外建造门派洞天，自成体系，极少有人出来显世，便好似是蛰伏的龙种一般，也只有他们才是这一界之中的真正王者。即便是皇碰上了这样的存在，也要选择退让，若当真遇上那般存在，他们三山一脉绝对招惹不起。

　　泰山老祖扫了这四位弟子一眼，不屑地道：“你们不光将你们师父的本事学了七七八八，甚至将他的那颗谨小慎微的心也学到了手，凡事小心自然不错，但也不必太过！”

　　泰山老祖之言明显是对天山老祖的谨小慎微不满，不过人家兄弟两个之间的事情却不是他们这些弟子能够妄加评论的，是以这四个弟子一起噤声，低头不语，不知如何回答是好。

　　泰山老祖不由得一笑，随即将星辰兜一催，星辰兜喷吐的星光之中显现出酒三爷的情形来。

　　酒三爷却并非如袁飞那般被抹除记忆，而是被困在一个四方天地之中，天空之中不断有星辰旋转，从中劈下一道道雷霆，不过这雷霆却显然不至于能够将酒三爷劈死，不过是在消耗酒三爷的真元气力，好叫他不能腾出手来突破星辰兜的束缚。

　　那长须修士极为把稳，此时又道：“师叔祖，这酒介如为何如此着紧贾仁？难道贾仁身上有什么了得功法不成？”

　　泰山老祖不屑地道：“这神魔一界沟通万界，每一个修士证道便会有一门功法被带入这里，什么稀奇古怪的功法没有？简直俯拾皆是，也只有酒介如这酒疯子才会专心收集各种功法，要不是看在他背后有兜率门的背景的话，老祖我也将他的功法记忆抹杀掉，和那贾仁一起送进房中双飞享乐！”

　　此言听得紫鸾一张小脸都是一片绯红。小小的心思之中不由得想到泰山老祖酒三爷和贾仁三人在床上的事情，随即这小丫头啐啐连声，只骂自己脑子不堪，画面乱入。

　　泰山老祖虽然之前言语说得狠辣，但是他敢动根底不明的贾仁，却不敢动这个自家门派被人灭掉的孑然一身的酒三爷，因为酒三爷自从开始收集各派功法之后，便得到了兜率门的支持。

　　这兜率门可是进入都黄一界足有十三万载的门派，派中羽化升仙之辈足有六名之多，他们三山一脉碰上兜率门就如城中富户碰上了京中豪门一般，微不足道。

　　哪怕只是兜率门一句支持的话语，便使得泰山老祖不敢轻易去碰酒三爷。这也是上次两人见面虽然动了手，但泰山老祖拖住了酒三爷一段时间，料定自己的门下弟子已经追上了贾仁并将其擒拿了之后便即将其放走的原因。

　　那长须修士面上依旧有一丝忧色，开口道：“若是贾仁那小子手头上当真有什么了得功法的话，咱们将他的功法尽皆抹杀掉岂不是……”

　　泰山老祖一摆手道：“这小子能有什么功法？不外乎就是将夭夭的修为打散的那种功法罢了，这般功法说稀奇也稀奇，说不稀奇却也处处都有，最多也就是如这星辰兜一般，一个是抹掉了记忆废掉了功法，一个是消灭了对方修为，一个叫对方丧失真元运转法门，一个则是叫对方只剩下功法法门，却一点修为都不剩！最终所达到的目的大同小异，没有什么了不起，我将这小子的功法抹掉，正好绝了酒介如的心思，想必到时他也没什么心思再去管贾仁死活，兜率门只不过支持酒介如收集功法罢了，要是他一定要和我们三山一脉动手，兜率门也未必就真的会来帮他对付我们！”

　　就在此时那星辰兜的画面自行转移到了袁飞身上，此时的袁飞身边已经再无功法典籍出现，显然袁飞记忆之中的修为法门已经尽皆被抹杀掉，现在就是将袁飞放出来，袁飞也已经无法再运使任何修为，最多也就是一个拥有脱胎境界的寻常人物罢了！若真是斗起法来，或许一个不入流的修士都能稳稳地力压他一头。

　　泰山老祖嘿然一笑，脸上露出一股淫靡之色，将手指一点，轻轻一摄，便将袁飞从星辰兜之中摄了出来。

　　“贾仁，现在知道本老祖的厉害了吧！从今之后你便当个伺候我的脔童吧！只要你识趣儿，老祖会好好疼惜你的！嘿嘿！”

　　袁飞此时所有的修行法门尽皆忘记，脑海之中关于修行方面的东西乃是一片空白，《盗经》功法除了那些偷盗手段外一丁点都想不起来，杀禅功法更是如此，那句‘一怒嗔心起，八万障门开’的真言袁飞连一个字都想不起来，至于术法杀神派的三千符法箓术就更不用说了，袁飞现在是一个符号都想不起来，好似被掏空了一般。

　　袁飞骤然从星辰兜之中出来，便即想要动手对付泰山老祖，但神通就在体内，他却如何都不能将之喷吐出来，最后只能用最原始的办法，永远都不会忘记的战斗法门，挥拳朝着泰山老祖打来。

　　泰山老祖哈哈一笑，周身光芒一闪，一道淡淡的紫色光罩将他护住，袁飞这力量不凡的一拳便即击打在光罩之上。

　　袁飞有心唤出洞府之中的帮手，但他已经不知如何应用真元，根本无法催动洞府，换言之袁飞要是不能回复修为，洞府之中的丧柩等人便等于是被彻底封印在洞府之中了，下场也比袁飞好不了多少。

　　泰山老祖看着一脸狰狞的贾仁的拳头狠狠地击打在他的护身光气上，将他的护身光气都打砸得嗡震不休，咚咚鸣响，显然贾仁的力气不小。

　　这不由得更添了三山老祖这老贼对于袁飞的兴趣，心头不免有些火热起来，说起来，如袁飞这般的武道高手他还真就没有玩过……


第0787章 抹杀功法

　　贾仁的拳头将泰山老祖的护身光气击打得隆隆震响，连带着周边空气都接连爆炸，这般威势，这般磅礴大力将那天山老祖的四个弟子也骇得够呛。

　　心中各个都觉骇然，心中都在思考，若是这贾仁没有忘记武道功法的话，以武道手段进行攻击而非是如此仅仅使用蛮力该是怎样一番场景？虽然不一定就能将泰山老祖的护身光气一拳捣碎，但至少泰山老祖也不会如此轻松的承受一拳一拳的轰击！

　　这人的武道修为简直可以说是这都黄一界第一，这样一个人物若是留在门派之中，简直比一个入灭修士还要吓人，毕竟摩天城这般的城池是要禁绝道法修为的，但是却并不禁武道修为，这样的人物在城池之中便是万人敌，不拘对方是什么修为，想杀谁杀谁！就是那些都黄禁卫也不一定是他的对手。

　　泰山老祖心中也是一片哑然，他也未曾料到袁飞的武道修为竟然达到了这般了得的地步，心中也不由得升起了和紫鸾他们一般的想法，暗暗叫道今次却是不经意间找到了宝贝！

　　不过他的想法和紫鸾他们的还是有些出入，那就是他所想的是要将这贾仁祭炼成一件肉宝，这样强壮的元婴身躯这样了得的武道修为，只有将其炼成肉宝才算爽利。才能发挥出最大的威力，若是纯粹的抹掉了他所有的记忆，只能使得他的修为日益倒退，毕竟武道修为要时时修炼才能维系，没了行功法门的话什么了得修为最后也得化为乌有。但祭炼成肉宝便不同了，可以将这贾仁的一身修为固定在现在的巅峰状态，并且如臂使指，不必害怕对方生出叛逆之心，有无穷好处。

　　泰山老祖有意要看看贾仁的修为到底能够达到一个什么样的地步，是以任由贾仁狂轰猛击，只是将护身光气维持住随他击打。

　　待得贾仁接连轰出惊天动地的八十余拳之后，因为忘记了转气的法门，是以胸中的一口真气枯竭，便即再也轰不出来刚猛的拳劲。拳头越发柔软，击打在泰山老祖的护身光气之上的声音越发变小。

　　泰山老祖见贾仁靠着一口气轰出了这么多拳才力竭，心中大感满意，生怕贾仁继续轰击下去会损伤到他的元婴身躯，是以哈哈一笑，随手将十几道真元射入贾仁的身躯之内，将他的十几处窍穴制住，这样一来袁飞浑身立时酸软无力，连挥拳都做不到了。

　　泰山老祖收了贾仁，随即将星辰兜也收进袖中，道：“咱们回去给你们那个抠门师父看看今日的收获！”

　　说着脚下隆隆震鸣，竟然生出一座山峰，这山峰猛然一起，托着泰山老祖和四位弟子倏忽然冲霄而起，却并未朝着摩天城飞去，而是朝着都黄荒野之中的某一处方位飞走。

　　任何大派都或多或少有些潜心修炼之士，并非是所有人都一蹶不振，习惯了物欲享受，住惯了城中华美大厦，而且往往许多大派都会在都黄荒野之中开辟另外一处道场，那里才是这些门派的最重要的根基所在，住在道场之中的才是门派之中的主力，至于生活在城池之中的修士人物，已经渐渐被沦为门派的外围人员，就和人界之中的真传弟子和外门弟子之间的区别一般。

　　三山一脉也算是一方势力，自然在都黄巨阵之外另有一处道场，也是天山老祖的洞天所在，名曰三山洞。

　　袁飞被泰山老祖制住了窍穴，便只能盘坐在地，一动都不能动，不过袁飞的一双眼睛却未曾闲着，满眼愤恨，如喷出火来般的盯着泰山老祖，泰山老祖却觉得被这样的目光瞧着如沐阳光一般，很是得趣儿，也不去理会袁飞狠辣的目光。

　　其他的三位弟子尽皆都在盘坐休整，他们方才为了使得泰山老祖能够操使星辰兜，灌注在泰山老祖身上的真元数量极巨，就是他们这般的入灭修士也损耗极大需要休整一番。

　　紫鸾这女子心中对于袁飞有几分好奇，则一边打坐一边瞪着大眼睛上下打量着袁飞。毕竟一个身具道法、佛法和武道修为的人物怎么说都不常见，在他印象之中似乎还没有那个人物修为这般驳杂。

　　紫鸾心中不知为何总是有那么一丝不安，尤其是她越看袁飞越觉得这个人高深莫测，似乎还有什么手段未曾施展出来，但是这个袁飞明明已经被抹去了一身所有功法的记忆，就是一个不入流的修士也能对付他，紫鸾也说不出自己为何会有这般的感觉。

　　泰山老祖脚下山峰一路飞走，速度比他们开启遁光要慢上不少，但贵在舒适，另外以这件真宝之力自行飞遁，也节省了泰山老祖他们的许多气力！

　　泰山老祖驾驭那件星辰兜困住袁飞和酒三爷两人虽然有其他四人相助，但却也耗费了许多气力，尤其是现在还要远远不断地提供真元来镇压在星辰兜之中不大老实的酒三爷，是以多少都觉得有些疲乏，这才会以这件泰山真宝来赶路，辨明了方向之后便也不再理会这件真宝的飞遁，一边将真元汇入星辰兜之中，一边闭目凝神开始静修起来。

　　此时只剩下紫鸾还在瞪着一双美目上下打量袁飞，想要看透袁飞。

　　袁飞的目光一刻都未曾从泰山老祖身上离开，但却也知道紫鸾在盯着他瞧个不休！

　　袁飞心中不由得一叹，猛然转过头来对着紫鸾喝道：“小丫头知不知羞，竟然敢盯着你家贾爷爷瞧个不休，小心我恢复修为之后第一个将你奸杀，奸杀，再奸杀！”

　　袁飞此时面目凶恶，言语污秽，紫鸾一直都在三山洞之中修炼，那里接触过这般污言秽语，一时间被袁飞喝得玉面绯红，满心怒气。

　　那个一直和紫鸾并肩而行，却从未开口的长相俊美的年轻修士此时猛然睁开双眼，眼中闪现出一丝厉芒，手掌微微一动，便是一道光气跃出，一下便击打在袁飞胸口，将袁飞整个身子击飞，与此同时，这件泰山真宝的山石地面猛然升起一座石壁，一下将袁飞被击飞的身躯拦住，袁飞的后背结结实实的撞在那山石之上，嘴中立时喷出一口鲜血。

　　袁飞的身躯被那山石一挡便即弹了回来，正好落在泰山老祖后背不远处，被泰山老祖护在身后。泰山老祖已经将袁飞当成了自己的禁脔，自然不愿意看到别人对他下手。不过略微惩戒一下倒也不是坏事，是以才任由那年轻修士给了袁飞一击。

　　泰山老祖此时微微睁开双眼，扫了那年轻修士一眼，那年轻修士虽然也是入灭修为，但是在泰山老祖面前却不敢造次。

　　紫鸾则瞪了袁飞一眼，心中厌恶至极，讨厌至极，不再去盯着袁飞细瞧。转头对着那年轻男子道：“马玉师兄，这人凭的讨厌，咱们不去理他！等到了三山洞自然有他万般好看！”

　　那年轻修士依旧不言不语，微微点头，随即闭目修行。

　　紫鸾瞪了袁飞一眼之后也闭目修炼，将袁飞身上的那股不明不白的危险气息抛在脑后。

　　如此一来这山峰之上除了袁飞便即再无人睁眼，袁飞一直都以愤怒狠辣的目光盯着泰山老祖，此时自然又重新将目光投注在泰山老祖的后背上。

　　泰山老祖怎么可能感觉不到袁飞的狠毒目光？心中却想着如袁飞这样的人物放在床上才有意思，被这样瞪着便好似将貌美贞洁的女子按在床上之时的目光一般，除了叫他心中享受外，并无任何不妥。对于一个连自己的功法都忘记的家伙，即便是他修为再高也翻不出天去。更何况对方只不过是一个连天赋神通都未曾开启的脱胎修士，即便袁飞不忘记功法，泰山老祖也稳稳压制着他。

　　半个时辰之后，泰山老祖等人彻底的进入了入定的状态，一直被禁锢不动的袁飞却动了，或者说并不是袁飞动了，而是袁飞的身体之中正在缓缓的钻出另外一具身躯……


第0788章 两具身躯

　　从袁飞身上钻出的这具身躯钻出的速度极慢，轻飘飘的，缓缓的，从原本的身躯之中逐渐溢出，对，就好似是往一杯本已经盛满了水的杯子里面缓缓地注入清水，清水慢慢的悄无声息的从杯中溢出的感觉。

　　并且这具身躯气息全无，好似根本就不存在一般，若非亲眼所见绝不会察觉到他的存在。

　　这正是袁飞一直隐藏在元婴身躯内部的肉身。

　　随着这具肉身的‘溢出’，原本的袁飞的元婴身躯双目之中的光彩渐渐消散无踪，蒙上了一层白膜，而这具身躯的双眼之中的神采却越来越明亮，凛冽，依旧是那般的狠辣眼神，死死地盯着泰山老祖的背脊。

　　泰山老祖微微感到有些不适，略微欠了欠身子，袁飞那溢出来的身躯陡然一僵，好似发现猎物的蛇一般，顿在空中一动不动。

　　泰山老祖只是欠了欠身子却并未睁开双眼，虽然袁飞的目光叫他感到有那么一丝的不适，但泰山老祖却并不在意，他已被袁飞的狠辣目光注视得有些习惯了。袁飞从被泰山老祖从星辰兜之中摄出开始，便以狠辣的目光盯着泰山老祖，为的就是让泰山老祖熟悉这样的目光，是以此时便不会觉得太过不妥，不得不说袁飞的算计成功了。

　　泰山老祖晃了晃身子之后便一动不动，他还要将精神分出两道来，一道用来回复修为，一道则将真元灌注在袖中的星辰兜之中，用来镇压在星辰兜之中活蹦乱跳的酒三爷。

　　从袁飞元婴躯壳之中钻出来的肉身躯壳略微等了等，见泰山老祖并未生出什么警惕，随即便继续慢慢的从元婴身躯之中‘溢出’，缓慢而均匀，渐渐地袁飞的肉身完全从元婴身躯之中钻了出来，身形竟然漂浮在空中缓缓的朝着泰山老祖滑了过去，要知道此时的袁飞应该已经忘却了所有功法才对，即便身上有无穷真元也不知道如何操使，绝对无法将自己的身躯如现在这般漂浮空中。

　　但袁飞的身躯就是那样漂浮着，并且在袁飞的精微操控下，缓缓的不露半点声息的朝着泰山老祖飘去。

　　这个过程虽然不过是十数息的时间，但是对于袁飞来说漫长得好似经过了数百年一般。

　　袁飞和泰山老祖之间的距离缓缓缩小，十五丈，十丈，八丈……

　　就在袁飞的肉身已经到了泰山老祖身后六丈左右的距离的时候，那边打坐的紫鸾越想越气，那个贾仁竟然敢当面对她叫嚷，说什么要奸杀了她，她虽然也磨练过道心，但终究不似那种从人界一步步踏血而行，踩着无数尸体然后自行证道的修士那般道心恒定，圆融无缺。

　　她乃是从婴儿的时候便被天山老祖带到这神魔一界之中，从小修炼便没有混沌之气束缚修为，更没有心魔作梗，可以说要想修炼有成比在人界修炼要简单许多。

　　是以即便道心未曾焙炼多少的紫鸾靠着苦修和心中的一点灵犀和说不清道不明的运气，也修行到了入灭境界，但她的那颗道心和真正的一步步走上来的入灭修士相比却差得太远了，就是和身边的其他几位师兄相比都要差上许多倍。

　　是以她虽然口上说不理会贾仁，但闭目凝神之时却无论如何都不能潜下心来，满脑子都是贾仁的狰狞面目和那句要奸杀了她的污言秽语，紫鸾的一颗小心肝气鼓鼓的，这口闷气无论如何都不能化解，是以此时又偷偷的将眼睛望向袁飞。

　　这一望却将这个寿元已有八千之数，但内心还好似是一个二十余岁的少女般的女孩骇了一大跳！

　　就见那贾仁竟然分裂成为两个，一个盘坐在地，双目好似死尸一般的白蒙蒙一片。

　　另外一个贾仁却无声无息的悬浮在空中，朝着泰山老祖一寸寸的逼近。

　　即便是傻子此时也知道贾仁要做的绝非什么善事，虽然紫鸾不知道已经本已经忘记了一身功法的贾仁是怎么做到的操使真元悬浮空中，但这却不耽误她惊呼出声，为泰山老祖示警。

　　袁飞心中大叫一声糟糕，此时再也顾及不了暴露身形，双手之处金光一灿，百宝如意转金梭毒蛇一般的从手腕之处窜出。

　　袁飞此时的肉身断臂因为经常饮用乾坤一气混元盏之中的混沌之水，已经修补了大半，只剩下手掌并未生长出来，而百宝如意转金梭便作为袁飞的肉身的手掌横寰在那里，此时正好施展出这件宝贝的神通。

　　说起来，这百宝如意转金梭不愧是演算子的随身宝器，虽然只是法宝，但和《盗经》契合在一处，发挥出来的威力绝对不下于这一界之中的什么真宝、天宝。

　　泰山老祖惊闻紫鸾的惊呼，不由得眉头一挑，猛然睁开双眼，不过他还在想着是否是紫鸾受到了攻击，却没料到人家下手的对象乃是他自己。

　　当他感受到了身后狂暴的气息之时已经有些晚了，因为毒蛇一般的百宝如意转金梭已经横跨六丈空间，一下拍在了他的背心上。

　　泰山老祖虽然不知道《盗经》的厉害，但却也知道不妙，猛然催动一身真元，护身光气轰然爆发，远远地看过去，就见一道炽烈的能够将天空烧穿的耀目白光在山岳上猛然闪烁起来。

　　就是那四位三山弟子都被这白光爆发出来的强烈气息逼退近百丈，连带着泰山老祖脚下的整座山峰都震动起来，一道道尖刺猛然从地面钻出，那锋利，那威势，不下于宝剑出鞘，嚓嚓嚓嚓将以泰山老祖为中心的百丈区域刺得体无完肤。

　　即便是入灭修士陷入这些尖刺之中也绝对讨不得好去，唯一的办法便是速速退走，不过这些尖刺却逼不退袁飞，袁飞不论是肉身还是元婴身躯尽皆强横无比，尤其是在经常饮用乾坤一气混元盏之中生出来的混沌之水后，袁飞的肉身和元婴之躯越发强壮，要比寻常证道修士强横数倍不止，此时袁飞更是拼了性命要将泰山老祖置于死地。是以拼着肉身和元婴身躯被石头尖刺刺得周身孔洞，依旧咬着牙半点声息都不发出，并悍然运转《盗经》之中的纳气归元之法。

　　泰山老祖就觉后背猛然破了一个大洞，一身修为好似决堤的江河一般倾泻而出，即便是见惯了大风大浪的泰山老祖的道心都不由得骇然，连忙逆转功法猛然收缩修为，想要将外泄的修为拉扯回来！

　　袁飞没有料到泰山老祖竟然能够抵御《盗经》之中的纳气归元的法门，竟然真的将袁飞吸纳修为的速度变缓，原本是大堤崩塌，江河决口，但现在却一下变成了河水遄急。

　　这显然是因为两者之间的修为相差太多，纳气归元的法门虽然夺天地造化，了得不凡，但总归也有极限，不可能超越修为太多来施展。

　　在有人一界袁飞以结丹的修为能够吸纳元婴修士的真元，虽然两者之间的修为也相差了一个层次，但神魔一界之中的脱胎修士和入灭修士之间相差的这一个层次，却要数倍于结丹修士和元婴修士，袁飞和泰山老祖之间的差距还是太大了些，是以才会如此。

　　袁飞虽然骇然，但泰山老祖心中更是由骇然转变为惊恐，他竟然阻止不了自己的真元外泄。

　　真元外泄的速度变慢对于袁飞来说是个坏消息，但对于泰山老祖来说却更是一个坏消息，因为即便是真元外泄变慢了，却也依旧还是在外泄，他拼尽全力竟然都阻止不了一身修为从后背的大洞之中汹涌而出，泰山老祖见识广博，知道这些外泄的真元一旦涌出便即收不回来了，也就是说真元泄走一分，他耗尽八千年岁月苦修的修为便会下跌一分，对于他来说世间没有更坏的消息了！

　　而且泰山老祖方才护身心切，爆发出的护身光气威力极大，将那四名弟子都驱走了，后来更是操使脚下的山岳法宝在身周百丈之内布下三万八千八百根泰山夺命刺，就是那四名弟子想要来救他，都要大费一番工夫破开这些夺命尖刺。虽然他的真元还不至于在这段时间之内被吸收殆尽，但是他却感觉到身后的贾仁还有什么杀手锏未曾施展出来，他甚至有种感觉，恐怕他等不到那四名弟子来救了！

　　此时昏迷不醒，一身修为尽失的夭夭的样子出现在泰山老祖的眼中，似乎等待着他的便是这般命运！他此时算是彻底明白夭夭为何会是那般情形了。

　　泰山老祖惊怒之极，心中有万般不解，开口问道：“我明明已经用星辰兜炼化了你的一身功法才对？为何忘记功法的你还能施展神通？”

　　袁飞此时嘴角溅血，他的肉身之上被泰山夺命刺穿了不下十余个大洞，不过袁飞性格坚毅无比，面上表情纹丝不动，他的眼中虽然依旧是狠辣无比，但是面上的表情却冰冷得好似深潭寒水一般。

　　“这个疑问你还是带进坟墓之中吧！”

　　说着袁飞脑后陡然一闪，一个漆黑的光轮从脑后一下窜出，在半空之中便即化为一只饕餮大兽，这大兽漆黑的大嘴一张，一口便将泰山老祖连皮带骨囫囵个的吞进肚中。


第0789章 墓碑冥器

　　泰山老祖可绝非常人，乃是入灭修士，袁飞的饕餮大兽能够将脱胎修士炼化掉，但却不能在短时间内彻底炼化掉泰山老祖，只能以饕餮大兽空中的噬婴吞轮洞的漩涡之力不停地吸纳抽取泰山老祖的修为，要想将顽强抵抗的泰山老祖的修为全部吸纳干净，却也要好一段时间才成。袁飞更是将饕餮大兽的这吸纳之力压制到极限，只求饕餮大兽困住泰山老祖，并不想要饕餮大兽过多的吸摄泰山老祖的修为。

　　事情紧迫，外面还有四个入灭修士，袁飞是片刻也耽误不得，就见他肉身上的筋肉猛然一震，发出牛皮鼓被巨锤擂响之声，将刺进他身躯之内的那些山石所化的夺命刺尽皆崩碎，随即身形一缩，抱成一团，一下钻回元婴身躯之中，两个身躯一合，袁飞的元婴身躯蒙上一层白膜的双眼陡然重新焕发光彩！

　　并且对于功法的记忆也重新恢复，毕竟袁飞被星辰兜炼化的功法记忆全部都是元婴身躯的记忆，而肉身的记忆却因为袁飞将肉身深藏在元婴躯壳之内，从而保留下来，也就是说袁飞有两个大脑都存储着一般的记忆，这也是连袁飞都没有料到的事情，谁能想到同时拥有两具身躯竟然还有这般大用！将那星辰兜的抹杀记忆的神通克制的死死的！

　　袁飞身前不远处已经有那四位弟子轰击夺命刺的声音传来，或许只需数息时间那四个弟子便会冲杀过来，尝试了吸纳泰山老祖的修为之后，袁飞终于知道了他和入灭修士之间的差距究竟有多大，袁飞可没什么勇气一次面对四位入灭修士，是以袁飞震碎了刺穿元婴身躯的夺命刺，手掌一抖，猛然将那脱世之宝丢出，身形一动便钻进脱世之宝之中，下一刻光芒一闪，袁飞便即消失在原地。

　　而此时以长须修士为首的四名弟子也破碎了近万根泰山夺命刺冲了进来，但等待他们的却是空空如也的情形，紧接着，因为没了泰山老祖催使，他们脚下的这件泰山天宝立时好似变成了失去翅膀的飞鸟，在空中猛然的打起转来，朝着地面直直栽了下去……

　　……

　　袁飞此时已经出现在不知道多远之外，这都黄一界平坦无比，植被一般都藏在地下，是以不拘什么地方都是一般模样，袁飞也分辨不出身在何方。

　　凭着天上的太阳方向，袁飞倒也能够辨识出大概得方位，不多这些袁飞此时并不太关心，在他看来只要离那四个入灭修士远远地就成。

　　袁飞身后跟着那只饕餮大兽，看上去倒也威风凛凛，凶威悍悍，要多威风就有多么威风！

　　不过袁飞是有苦自己知，饕餮大兽原本便已经开启了一丝神识，只不过还比较混沌，若是叫饕餮大兽将泰山老祖吃了，那么不想可知，饕餮大兽的灵识必然会完全开启，以饕餮大兽的贪婪性子恐怕第一件事就是将他这个主人一口吞吃。

　　是以袁飞虽然已经收了泰山老祖，但却要压制饕餮大兽，不能叫饕餮大兽将这泰山老祖的修为碾磨吞吃。

　　但此时的饕餮大兽已经对于袁飞生出一丝若有若无的抗拒之意，旁的倒还好说，但袁飞要叫贪婪成性的饕餮大兽将嘴中的食物吐出来却有些难度。袁飞又想直接将饕餮大兽从泰山老祖身上一点点磨下来的修为引渡到自己身上，但这饕餮大兽吝啬得什么也似，只将一脉细流让给袁飞，袁飞根本不能在短时间内将泰山老祖的修为引渡到自己身上。

　　袁飞想了想，正好他之前擒捉了从不毛一界跨界而来的吴慈仁，她身上有一套墓碑冥器最适合用来镇压此时的泰山老祖。

　　袁飞依旧是身形一潜，进入了地下世界，随即将那洞府放了出来，钻进去。

　　吴慈仁一直都被袁飞的空间障壁镇压，被袁飞存放在了丧柩手中，那套墓碑冥器也在丧柩手中，只要吴慈仁稍微有什么不妥，他便以墓碑冥器将其彻底镇压！

　　但吴慈仁自从以无数文字将自己包裹起来之后便没了半点声息，好似陷入沉睡之中一般，是以那套墓碑冥器倒也未曾动用。

　　袁飞也没什么时间和丧柩等人提及自己方才的九死一生，种种事端，取了那套墓碑冥器便从洞府之中钻出来。

　　袁飞的《盗经》手段并不想有太多的人知道，是以出来后便封闭了洞府，并未叫其他人同行。

　　这倒不是袁飞太过小心，若是没有这份小心谨慎他恐怕也走不到今天这一步！即便是最信任的人，袁飞也都尽量将《盗经》的事情隐藏起来，这已经成了袁飞的习惯。

　　袁飞此时才打量了下这套墓碑冥器。

　　这套墓碑足足有十三块，和镇压脑形神魔的金色墓碑不同，这些墓碑一个个都是铁灰的颜色，虽然也是雾气蔼蔼但内中蕴含的灵气却稀薄不少，一看可知，比照镇压脑形神魔的墓碑的等级要差上许多。

　　这种专门用来镇压修士神魔的肉身神魂的宝物在神魔一界被称为冥器，和法宝、真宝、天宝、一界至宝都不相同，本身没有什么其他作用，就是一条，镇压！

　　这些冥器分为铁碑、银碑、金碑，更往上还有据说能够镇压万物合一境界的三色玄碑，九色玄碑，不过这种墓碑冥器也仅仅是有传闻而已，基本上没有哪个见过。

　　这些墓碑冥器的名字虽然俗气，却是那些证道来到这世界的修士们最为恐惧的东西，证道来到这一界的修士肉身强横，很难被灭杀，所以便有了这种专门镇压修士神魔的墓碑冥器，据说这墓碑冥器还是混沌之气传下来的法门，许多修士心中都明白，这是混沌之气叫他们自相残杀的手段，但虽然明知如此，他们却将这法门运用的日趋熟练。

　　反倒是那些非是证道来到这一界的修士妖魔们，对于这些墓碑并不怎么感到惧怕，概因他们的肉身没有证道人物的强壮不死，是以这些专门对法杀不死的敌人的墓碑很少被应用在他们身上。

　　泰山老祖被饕餮巨兽吞在嘴中，急切间不能将其彻底炼化研磨干净吞下肚中，将这饕餮大兽急得什么也似，咕噜噜的嘶吼不决。

　　若是寻常时候饕餮大兽早就将泰山老祖嚼吃干净了，但是此时有袁飞作梗，封禁了他大部分威能，是以才会保留泰山老祖到现在。

　　泰山老祖心中震撼，惊恐万端，他只道自己来到了神魔一界并且修炼到了入灭境界便再也不会和死亡擦肩，哪想到今日不光和死亡擦肩，更且还要狭路相逢，一个不好就要身死道消，呜呼哀哉的下场！

　　泰山老祖心中也憋闷，他不过是要抓一个下了自己面子的连天赋神通都未曾开启的脱胎修士罢了，哪想到竟然惹出了这么一番祸事，早知如此被贾仁下掉的面子算个屁啊！

　　他被饕餮大兽口中的噬婴吞轮洞一点点的研磨，那感觉就好似被钝刀割肉一般，一点点一滴滴的锯，叫他好不难受。

　　泰山老祖终究也不是自行证道来到神魔一界的，虽然修为上到了入灭境界，但一颗道心终究受到的打磨比不上袁飞这个道心圆融无缺的人物，此时眼看着自己身死道消在即，杂念便纷沓而来，越发使得他有些驾驭不住自己的修为，护身光气也时灭时亮起来。

　　恰在此时泰山老祖见袁飞捧了一十三枚铁碑冥器出来，不由得心中一喜，他却想歪了，还道袁飞怕了他们三山一脉，不敢将他整治死了，是以才要将他镇压起来，毕竟他可不是那些证道修士肉身强横，若是在这饕餮大兽口中被一点点研磨光了修为，那是必死无疑，绝无生还之理。

　　泰山老祖原本心中已经打定主意，要和贾仁商谈商谈，毕竟两者之间并无一方必死的纠葛，最多就是面子上的一些事情，他泰山老祖若是为此葬送了性命自然不值，但那贾仁为此而成为三山一脉永世追杀的对象显然也是不智，以己度人，泰山老祖觉得他和袁飞两者之间并非没有对话的可能。

　　但是泰山老祖一见袁飞并不敢杀他，立时便换了心思，只要不死他怕得谁来，更不愿意低头和贾仁商谈了，反倒是梗着脖子故作强硬地叫道：“兀那小贼，快快将本老祖放出来，不然小心我三山一脉的数千修士永世追杀与你，到时你便知道什么叫做生死两难！”三山一脉弟子也就是千把人，泰山老祖所言的数千自然是诓骗袁飞。

　　闻听此言袁飞淡淡一笑，他是何等人物？身份泄露出去整个神魔一界都要抹杀他，前不久刚有一个吴慈仁用不毛一界所有修士的追杀来吓唬他，没想到转眼间又有个泰山老祖用数千修士来吓唬他，他的身价是越来越低了！

　　泰山老祖一见袁飞此时不冷不热的神情不由得背脊一寒，这神情那里有半点在乎他三山一脉的情绪在内？根本就是将三山一脉视为无物，完全不怕灭杀了他这个泰山老祖从而惹恼了三山一脉，甚至似乎连天山老祖这般的羽化升仙之辈，眼前的这个小子也浑不害怕。

　　泰山老祖不愧是活了近万载岁月的人精，瞬间便从袁飞的一个细微表情之中读到了袁飞心底的那层意思，心里不由得打了突突，“难道我竟然估计错误？”

　　这是他最后的念头，下一刻袁飞便催使那一套铁碑飞入饕餮大兽嘴中，一下将泰山老祖分成一十三块镇压起来。


第0790章 天山老祖

　　饕餮大兽眼见到嘴的肉竟然一下没了，不由得勃然大怒，发出一声震天价的肠鸣嘶吼。对着抢夺了他口中之食的袁飞瞪目而视，一对灯笼大眼之中怒火熊熊，竟然有种噬主之意。

　　袁飞不由得眉头大皱，连忙将真元度过去，按压这饕餮大兽的一身狂暴脾性。

　　这饕餮大兽终究神念开启太少，最多也就只能记住数息时间之内的东西，是以数息之后便忘记了自己嘴中曾经有那么一块肥得流油的美肉，更忘记了眼前这个主人将这块美肉给生生抢走了的事情。

　　眼见着饕餮大兽驯服下来，袁飞不由得暗松一口气，神念一动，那慵懒的饕餮大兽便张嘴吐出一十三块墓碑冥器，这些东西在饕餮大兽看来半点滋味都没有，嚼吃都嫌麻烦，即化为一道黑光落在袁飞脑后，随着袁飞的索取，将从泰山老祖身上研磨下来的真元汇聚到袁飞身上，随即这黑轮便也渐渐消失无踪。

　　袁飞只觉修为似乎又有些增长，却开心不起来！

　　袁飞虽然化解了一场危机，但袁飞心中却蒙上了一层阴霾，饕餮大兽如此难以驯服，并且袁飞感到自从自己到了神魔一界之后饕餮大兽便越发开始不受制约起来，似乎这一界和饕餮大兽有些什么不能言喻的共鸣，袁飞甚至觉得或许那饕餮大兽不必再吞吃什么东西，只靠在神魔一界待得久些就能完全开启灵识。

　　袁飞虽然暗暗告诫自己以后要尽可能的少施展饕餮大兽这般的神通手段！但袁飞又觉得有些不甘，毕竟这饕餮大兽可以将他的修为一步步提涨起来，就说他最近的几次施为，修为便增长了四五成之多，并且这是他最重要的杀手锏，是活命的根本手段。

　　袁飞自从进入神魔一界之后第一次将注意力放在了那本《盗经》之上。袁飞进入神魔一界之后便故意将《盗经》渐渐遗忘，甚至连翻看都不翻看，就是因为他怕这是盗枭葛洪最后给他设下的一个陷阱。

　　袁飞此时想来，在《盗经》的最后几页之中，或许就藏着控制饕餮大兽的办法，当然更多的可能是没有！毕竟演算子未曾来到这神魔一界，想必他的饕餮大兽未必就有如现在这般的难以控制的情形出现，在《盗经》最后几页之中最有可能存在的还是葛洪嘴中的那个开创盗家的演算子。不过袁飞转念一想，或许演算子这个通天之才能够帮自己解决饕餮大兽的问题。

　　不过袁飞又想道《盗经》最后几页或者是一个引他袁飞送死的陷阱，对于袁飞来说，对欺骗了他整个童年的盗枭葛洪一定要小心小心再小心才成！

　　袁飞略略沉思了片刻，随即便先将这个念头收起，这并非是急切之间便能解决的问题，袁飞决定等回到了洪嫣儿所在之处，将一切安稳下来再行思考。

　　就在此时那用来镇压泰山老祖的一十三座墓碑竟然齐齐嗡鸣起来，并且开始摇晃颤抖起来，袁飞心头不由得一惊，难道这十三座墓碑冥器竟然镇压不住泰山老祖？

　　袁飞一边将真元灌注进一十三座墓碑之中，将墓碑稳定下来，一边以神念去探查，随即袁飞便明白了究竟是什么东西在作祟。

　　泰山老祖已经被分为了一十三块分别镇压，虽然并未身死道消，但却根本反抗不得，甚至连意识都已经被镇压陷入长眠之中，在墓碑之中闹腾的乃是那件叫袁飞也吃了不少苦头的天宝星辰兜。

　　就见此宝果然不愧是天宝一级的宝物，似乎受到了原主人的召唤，不停地涨大缩小，喷吐出熠熠星光，使得那块镇压他的墓碑嗡鸣不断，颤抖不休。

　　那星光最后竟然直接破开铁碑冥器，喷吐出来，如此一来立时带动其他一十二块墓碑齐齐震动起来，连带着原本陷入沉睡之中泰山老祖都开始跃跃欲试起来。

　　那星辰兜喷吐出来的星光之中逐渐显现出一个长须老者，这老者鹤发童颜，虽然胡须头发眉毛尽皆雪白一片，但皮肉却相当年轻。面貌俊朗英俊不凡。

　　就见这长须老者开口道：“何方道友镇压吾弟？”

　　袁飞微微皱眉开口道：“你是天山老祖？”

　　那长须老者在星光之中点了点头道：“不错，正是老夫！道友，快快放了吾弟！”

　　袁飞一笑道：“你这个弟弟自己来招惹我，若是我落入他的手中此时下场要比他凄惨一万倍，你以为随你一句言语便能叫我放人？”

　　天山老祖不愧是自行证道来到这一界的修士，自家亲弟被袁飞镇压，面目上的表情依旧是止水一般，开口道：“既然如此，咱们明人无需暗语，你开个条件吧！如何才能放了吾弟？”

　　袁飞微微一笑，放虎归山这种事情他可是从来不做的，既然擒抓了这泰山老祖袁飞就没想过有一天还要把他放走！

　　袁飞正待说些什么，突然目光一闪似乎想起了什么，猛然一催一十三块铁碑冥器，这一十三块铁碑齐齐震鸣，一下将那从铁碑之中喷吐出来的星光压制住，天山老祖的面容立时支离破碎，消散无踪。

　　袁飞面上露出一丝冷笑，一件天宝被镇压了自然是浪费了，说不得他还要施展些手段将这件宝物纳入手中。

　　想着，袁飞便重新钻回洞府之中，这座拍卖得来的洞府共有四层禁制，其中有一种禁制叫做外神念断绝，可以分割神念，使得神念不能透入洞府之中，这种禁制是洞府必备的禁制之一，若是一座洞府没有这外神念断绝禁制的话，岂不是那个过路的都能够以神念到洞府之中窥探一圈？到时候谁人在洞府之中洗澡，谁人在马桶之上遗香，都被人扫探得分明，简直比房屋没有大门还要无遮无拦。

　　是以这外神念断绝是洞府第一个必须要增加的禁制。

　　袁飞的这座洞府还有三道禁制，分别是遁空禁制，此禁制一开，除了洞主谁都不能在洞府之中飞遁施展遁光。

　　还有一层叫内神念断绝，和外神念断绝相比这个却是对内的，在洞府之中的修士的神念不能离开身前一丈，这是对内的保密禁制。

　　还有一层是厚壁禁制，这个却是为了使得洞府变得坚固的。

　　可以说这四层禁制都是洞府必备的禁制，每一种禁制也有等级之分，最多可以祭炼到一十二层，层数越高禁制威力便越大，这个原本应该是吴慈仁的洞府的四层禁制尽皆只有最初的一层禁制而已，袁飞甚至感觉，这个洞府或许只是吴慈仁的一座临时住处而已，是以才会这般寒酸。

　　不过这内外神念断绝的禁制却对此时的袁飞大为有用，是以袁飞将一十三块墓碑丢入洞府之中，随即袍袖一卷收了洞府，一催脱世之宝消失无踪。

　　天山老祖既然能够跨越千万里催动星辰兜，便必然已经知道了他们的方位，袁飞可不想傻了吧唧的等着天山老祖杀上门来。

　　果然袁飞走过一刻钟左右，天空之中一道光芒一闪，好似将天空生生劈成两半一般，一个须发皆白的人物悄无声息的出现在袁飞当初设立洞府之处。在他身后还跟着三男一女，正是紫鸾等弟子。

　　而为首的那位须发皆白的老者正是羽化升仙境界的天山老祖。

　　天山老祖感知到泰山老祖被镇压之后立即便动身，一边催动自己的星辰兜使得镇压泰山老祖的墓碑冥器开启缝隙，一边急速赶来。

　　其实他和袁飞之间的言语不过都是为了稳住袁飞罢了，以他一个羽化升仙境界的仙人根本没什么要和袁飞讲条件的念头，哪知道袁飞精明得很，几句话后便镇压了星辰兜，不再和他说一句话，并且将星辰兜藏了起来，斩断了他和星辰兜之间的神念联系，并且远遁千万里，最重要的是袁飞用了脱世之宝遁走，一飞就是数万里之遥，现在就算是他想要去找袁飞都找不到了。


第0791章 酒人

　　天山老祖此时面色阴沉似水，自己的弟弟竟然被一个区区的连天赋神通都未曾开启的脱胎修士活活抓走了，而且是当着四个有入灭修为的弟子面前，这种无稽之事竟然发生在他的眼前，甚至是他天山老祖亲自出马竟然也扑了个空，这种事情传扬出去他天山老祖的脸面就算是全丢过光了。

　　修士亦是凡人做，佛祖尚且争那一炷香，更何况是本就以我心为出发点的道家修士。

　　这天山老祖和泰山老祖乃是兄弟，再加上一个黄山老祖，他们兄弟三个都有一个毛病，那就是爱面子，这爱面子本身并非坏事，用好了非但不会坏事甚至能够成事。

　　三山老祖他们兄弟三个之所以能够有现在的修为全都是因为爱面子这道执念，他们事事都要争人之先，是以修道刻苦执着，说起来他们三个本身资质都属一般，并非是什么修道的天纵之才，原本在所在的门派之中乃是垫底的人物，连遭人白眼的资格都没有，乃是可有可无的人物！但就是在这般的背景下，他们三个靠着苦苦打拼慢慢体悟，再加上一些机缘这才有今日的光景。

　　是以对于天山老祖来说自家兄弟被人擒走他所想的最多的不是泰山老祖的安危，反倒是自家的颜面，都说本性难移，即便是这天山老祖修为到了现在这般号称仙人的地步，这本性非但未曾磨灭，反倒因为道家追求本我的心法使得他的本性越发趋于极致，反倒是数千年的岁月使得他和泰山老祖和黄山老祖之间的兄弟之情越发淡薄乏味了。

　　尤其是天山老祖和黄山老祖一心修炼，泰山老祖则修炼到了入灭境界之后便没了更上一层楼的心思，再加上他本就道心不稳，渐渐就受到了物欲奢华之风的侵蚀，甚至连爱好都倾向与男风，兄弟之间在大道之上走向分支，言谈交流便慢慢少了起来，彼此之间的关系自然越发疏远了。他们之间上次相聚已经是足足八百余年前得事情了。

　　天山老祖矗立在那里，一张脸好似寒潭深渊般，阴沉无比，随即天山老祖微微摇头，不论从什么角度来讲自家兄弟的修为也是入灭的境界，怎么可能被一个脱胎修士生擒活捉？哪怕是那叫贾仁的将泰山老祖杀了也不至于能够将其活捉。

　　天山老祖目光一闪，转过头来问道：“你等将所见所闻重新述说一遍，一星半点都不要漏下！”

　　……

　　袁飞一路急遁，片刻不停，将脱世之宝的遁世威能发挥到了极致，几番跳跃之后，就连脱世之宝也有些疲乏了，毕竟他此时不能去玄牝口袋之中的火池温养，本身存储的能量终究有限，袁飞此行连番动用他，每一次飞跃消耗都是极大的！

　　到了这里袁飞终于觉得身上轻松，想必那天山老祖便即真的是位仙人也追不上来了。

　　此时袁飞驾驭脱世之宝遁入地下，这一界平坦荒凉，一望无边，尤其是弥天镜暴刚刚刮过，地面上好似被尺子刮过一般的平整，也只有地下才能算是有些遮掩的藏身之处。

　　袁飞直接将洞府掷出钻进其中。

　　此时丧柩、地藏和灵襄正围着那一十三块墓碑观瞧。

　　此时被镇压在墓碑之内的星辰兜因为被洞府禁制阻隔了天山老祖的念头，没了天山老祖的隔空催使，是以已经安抚下来，不再挣扎。静静地在铁碑冥器之中虚虚漂浮。

　　袁飞一拍这一套铁碑，这一套铁碑冥器便即在空中拼合起来，最后一十三块铁碑便即拼合成为一块墓碑，这墓碑略微震颤，随即喷出一道光气，星辰兜便即从中飞了出来。

　　这星辰兜乃是一件天宝，袁飞自己都差点折在里面，若不是他身具两具肉身的话，现在早就变成个浑浑噩噩不知自我是谁的躯壳了，是以即便一直都各种法宝不怎么上心的袁飞都对这星辰兜极为重视。

　　眼见这星辰兜被喷吐出来，袁飞心中一喜，先将那一做墓碑冥器收了，随即便想要将这宝贝招入手中，仔细观摩之时，那星辰兜不知道突然又发了什么疯，竟然再次嗡鸣起来，一道冲天的酒气凭空从那星辰兜袋口之内的一片星海之中爆射出来，这酒气之中还传来一声大吼：“泰山老儿，凭你的那些伎俩想困住你家酒三爷还嫌不够看，去叫你家天山老儿亲自出手还差不多……”

　　不用问，正是酒疯子酒三爷，酒三爷被关在星辰兜之中便即一刻不休的挣扎，但是他一直都被泰山老祖运使星辰兜压制着。

　　后来酒三爷实在是疲乏了便即稍事休息恢复气力，结果他还未曾回气过来，整座星辰便因天山老祖隔空催使而狂震起来天山老祖虽然远隔数万里催使此宝，但却也比泰山老祖要强横许多倍，星辰兜之内的星辰雷力一道道好似打鼓一般的劈下，险些将他活劈成百十块，也就是他乃是自行证道来到这一界的修士，元婴身躯坚硬无比，这才勉强挺了下来，后来星辰兜重新被袁飞镇压，他便得了一口缓气的机会，随后酒三爷也见识到了这星辰兜的真正威能，再也不敢自大，将压箱底的本事施展出来，鼓足了气力想要冲出这星辰兜，没想到星辰兜竟然被他一冲即破，一下便从中冲了出来，酒三爷大喜之下，是以便有了方才那般言语。

　　按照酒三爷原本的打算乃是说完场面话之后便一刻不停地逃遁而走，并且也在腹中想好了七八种被阻之后的变化之道，但却没想到物是人非，眼前的人物已经换了别人，是以话语说到半路，猛然发现自己面前的并非是那面相丑陋的泰山老祖，而是一个面目陌生之人，不过凭着酒三爷的本事只是一眼便看出来袁飞就是贾仁，那张黄脸原是伪装，不由得一愣，后面的许多好听又撑场面的话语便即说不下去了。自然原本的夹着尾巴逃走的念头也一并打消。

　　这酒三爷看起来醉醺醺的其实也是个极懂变通的主，马上哈哈一笑，包裹着他的一身凛冽酒气在脚下凝聚成一道浪头，酒三爷便脚踏在酒浪，潇洒万端，熟稔又亲热的道：“贾小子，难不成是你放我出来的？那泰山老儿那里去了？”酒三爷一边说一边环顾四周，见到了丧柩等人，不过他却并未太过在意，在他看来丧柩等人都是些不入流的修士，他的目光最多就在地藏的光头上转了一圈，脸上略微露出一丝诧异，毕竟地藏的修为乃是菩萨之境，不过地藏修为虽高，但却没有信仰之力支撑，是以看起来不过是外强中干罢了，是以酒三爷也并未如何在意。

　　袁飞微微皱眉，正所谓伸手不打笑脸人，这酒三爷上来便如此亲近，好似大家乃是哥们儿一般，袁飞还真就不好立马下手对付他，况且这酒三爷虽然一路聒噪，却也算不上有什么大恶，袁飞又已经收了泰山老祖这么一个入灭修士，他虽有煎炒烹炸万般手段，但究竟怎么将其慢慢研磨消化还没有头绪。

　　这酒三爷又和泰山老祖不同，他乃是自行证道之辈，肉身坚硬，万难杀死，他手头上仅有的一套铁碑冥器又被用来镇压泰山老祖了，手头上实在没有趁手的能够镇压这酒三爷的冥器，是以袁飞此时便不想过深的去招惹这个不知底细的酒三爷，只要酒三爷识趣，袁飞便也不想对他在下什么手了，大家各走各的也算是一场缘分。

　　此时申屠陌从自己在洞府之中的房间之内赶了出来，他最近感觉一身修为竟然有退步的趋势，是以不敢稍有懈怠，方才一直都在修炼，喷吐一身魔气，所以出来的略微晚了些。

　　申屠陌因为修为不进反退心情正差，一边走一边将鼻子抽动个不休，眼见着酒三爷骚包得脚踏酒浪，这将爷便即虎眼一瞪喝道：“兀那招摇的浪货，什么酒味道这般诱人？竟然被你平白糟蹋了踏在脚下？”

　　酒三爷听闻此言，双眉不由得一扬，朝着申屠陌望去，随即上下打量了申屠陌一番，双目不由得一亮。

　　酒三爷心中不由得赞叹一声：“脑袋大、脖子粗、肚子圆、眼睛凸，外加一身油亮的瓷实肉！酒人，酒人，标准的喝酒之人！正是我要找的东西！这可是一件宝贝。”

　　酒三爷见了申屠陌连泰山老祖的去向也不问了，脚下一催，那道酒浪便即带着他到了申屠陌近前，围着申屠陌转了几转，随即看向袁飞道：“贾兄弟，这夯货也和那美人鱼一般让与我如何？”

　　袁飞一愣，还不待他有所言语，申屠陌大手一身朝着酒三爷便即抓去，这一掌之中魔气氤氲，发出鼎沸的劈啪爆响，声威自是不凡。

　　“你这腌臜的浪货说那个是夯货？”


第0792章 化酒炉鼎

　　酒三爷乃是入灭的境界，比申屠陌足足高上两层境界，彼此之间悬殊甚大，此时虽然在星辰兜之中消耗许多，但却也不是不入流的申屠陌能够一掌成擒的！

　　酒三爷也不作势，纹丝不动，脚下的那道酒浪一翻便即飙射而起，在他身前构筑成一道酒水墙壁。

　　申屠陌这一掌抓下去一碰到这酒壁立时好似触到了金铁玄宝一般，竟然将他的魔气都给弹了回去！更将他的手腕震得生疼。

　　申屠陌眉头一拧，如他这般修为还看不透酒三爷的修为究竟在什么地步，但是他乃是沙场老将，凭交手之间的感觉便知道眼前这长相还算好看的家伙不大简单。

　　申屠陌的性子却不善服输，此时又在自家底盘之上，身边众多自己人，终究不会叫他吃亏，是以申屠陌也没什么顾及，一声冷哼，周身魔气一震，胸口之中的玄泥紫金离火幡立时招摇起来，释放出滚滚魔气，一个个魔卒从中生出，片刻便有四千之数。申屠陌自然是将全部身家都放出来，想要放手一搏。

　　申屠陌的这些魔卒都是沙场好汉，每一个都是刀上添血的人物，当兵的那有几个不喝酒的？说起身材来他们虽然没有申屠陌那般伟岸魁梧，但却也有那么几分腆胸凸肚的酒人模样。

　　酒三爷一见这些魔卒双目之中异彩连闪，不顾身前蓄势待发的申屠陌和一众魔卒，兴奋地扭头对着袁飞喊道：“贾小子，那美人鱼我不要了，我辛辛苦苦送你这一程，你将这夯货和他这些魔卒给我就成了！”或许是酒三爷太过兴奋，以至于他的声音都有些发紧。

　　一般来说被证道修士带到这神魔一界的人物都是这位证道之士的私产，虽然不至于是奴仆，但却也等于是证道之士的个人所有之物，在神魔一界一些相熟的证道修士彼此交换一些手下人物，虽然也不甚多见，但却也并非没有，是以酒三爷将申屠陌当成了袁飞的私产，并且好似是袁飞的一母同生的亲兄弟般开口讨要。他也不想想一路之上给袁飞带来的麻烦，要不是他泰山老祖他们又怎么可能找得到袁飞？

　　袁飞不由得额头冒出一丝冷汗，心中微寒，暗忖道：“这浪货究竟是什么品位？难不成也和那泰山老祖一般，是个前后都有大用场的家伙？竟然放着美人鱼不去疼惜，反倒见到申屠陌这般的粗壮军爷双目放光，连声音都变得跟床上浪叫也似？怪不得他一见面便要尾随我，难不成……”袁飞想到此处心中更是寒了又寒，之前他被泰山老祖‘垂涎’因为身陷险境，是以也没什么想法，此时回想起来，袁飞不有的更加确切的相信这神魔一界果然是混沌之气用来放逐修士的地方！

　　申屠陌不说是心高气傲，但却也绝不轻易服输，本来他因为修为开始倒退心情就非常差，又被人一口一个夯货的叫着，而且将他当成东西似的朝着袁飞讨要，好似他申屠陌只是一个物件玩意儿一般，申屠陌心中自然是一股邪火飙升而起！

　　是以大手凭空一摄，那数千魔卒立时被申屠陌一把抓起，略加揉捏变成了一套护身铠甲和一根，冒着漆黑魔烟的巨型狼牙槊。

　　那铠甲自行往申屠陌身上一套，申屠陌的大手扯住那狼牙槊朝着回头和袁飞打商量的酒三爷当头砸了下去。

　　申屠陌全力一击，可不是那么好玩的，和方才那一掌摄拿可大不相同，毕竟申屠陌此时是凝聚了四千魔卒之力，这些魔卒单个拿出来修为自然不值一哂，但如此多的魔卒会聚在一起却又另当别论了，又有玄泥紫金离火幡这种阵旗增幅威力，这一击威力比申屠陌方才那一击一要厉害十倍不止！

　　是以即便是酒三爷也不敢像方才那般以酒水墙壁护住自己，而是手掌一翻。双手之间便生出一个酒球，随即他柔柔的一掌拍在这酒球之上，就是这柔柔的一掌似乎蕴含着劈下倒海般的威能，那酒球被这一掌拍上便即轰然爆散化为无穷酒雾，一下便将申屠陌笼罩在内。

　　说来也奇，这酒雾一将申屠陌裹住，申屠陌便即好似陷入了迷宫之中，嗷嗷叫喊，却不得门径而出。

　　随后酒三爷手掌之中一个个酒球接连出现，酒三爷依旧是柔柔一掌，一个个将其击碎，化为层层雾气朝着申屠陌涌去。

　　酒三爷足足拍出去一百零八个酒球，但申屠陌那里依旧咆哮连连，战意高昂，中气十足，似乎并未受到什么伤害，是以袁飞等人便即没有出手，他们尚是首次见到这种诡异的以酒攻击的法门，是以都想看个明白，申屠陌只要没事，他们便不出手。

　　酒三爷放出的酒球越多，越兴奋，越开心，口中还一个接一个的数着数，一百零四个，一百零九个，一百三十个……

　　足足二百零三个酒球击碎之后，此时的申屠陌在酒气层层包裹之中终于显出了疲态，就在袁飞眉头微微一动，想要出手的时候，酒三爷兴奋地一声大叫，双手凭空一撕便将那层层笼罩着申屠陌的酒气撕裂。

　　满脸通红的申屠陌一下便从浓厚的有些刺鼻的酒气之中跌了出来，随即身上的铠甲瞬即分散，就连他们柄巨型的狼牙槊也散化为滚滚魔烟，片刻之后便重新化为那些魔卒，只不过这些魔卒也没了之前得精气神儿，一个个萎靡不振，满脸通红，横躺竖卧倒了一大片。

　　申屠陌还想要强自打起精神来，但落地之后便即摔了个狠的，几番想要爬起来却再也动弹不了了，随后两眼一闭叫了声好酒便即将呼噜打得震天也似的睡了过去。

　　一时间四千多具躯体将地面密密麻麻的覆盖了好几层，毕竟这些魔卒睡相不可能多么好看，是以一个箩一个的也就有了好几层。随即四千多个鼾声此起彼伏比月夜蛙塘之中的蛙鸣还要密集。

　　袁飞和丧柩等人不由得面面相觑，他们自然也看出来了这酒三爷是没有什么恶意的，谁能想到神通竟然还可以这么个用法，这酒三爷明显是将酒化为气，并将酒中的酒气生生打进了修士身体之中，如此一来即便滴酒不喝也要醉了。这神通最可怕的地方却还不在于此，而在于即便你的修为高深到了羽化升仙的境界，但若是不胜酒力的话，酒三爷一个酒球化气灌注进身体之中立马就醉了，可以说酒三爷的这门神通，独辟蹊径，剑走偏锋，十分了得。

　　酒三爷兴奋地什么也似，好似平白捡到了一块马蹄金的市侩一般，开心的道：“贾小子，这夯货可是一件宝贝，寻常人物遇到我这酒气倒灌的神通一颗酒球下去便即人事不知了，这夯货竟然熬了两百余只，啧啧，当真厉害！正是我练功的最佳炉鼎！用来化酒的最佳器皿，比那美人鱼可要强上十数倍。”

　　袁飞一听此言，心头不由得冷笑一声，申屠陌乃是他的身边近人，两者出生入死许多次，兄弟也似，这酒三爷竟然想要拿他当做炉鼎，炉鼎是个什么东西，说白了就是练功用的能够增长修为的药物，吃完了剩下的便都是渣，申屠陌若是被这酒三爷拿去做了炉鼎，不一定就会死在酒三爷手中，但就算活着也只能剩下点渣子！

　　嘿嘿，原本袁飞还觉得不愿过深得罪这酒三爷，几句话后大家各走阳关道，现在看来，说不得袁飞要将这酒三爷永远留在洞府之中肥地了！

　　不光袁飞面上不悦，丧柩地藏和巨尾妖猴灵襄也是一般。

　　袁飞袍袖一拂，地面上的一众魔卒和申屠陌便即消失无踪，被袁飞挪移到了别处，毕竟这洞府是他袁飞的，袁飞想要怎么变化就怎么变化，这洞府的形状结构都要随他心意变化。

　　酒三爷从兴奋之中发现了袁飞等人的不虞之色，随即眼珠转了转明白了为何会是如此。

　　酒三爷连忙道：“贾兄弟，这炉鼎并非是你所想象之中的那种玩意儿！”

　　袁飞淡淡一笑道：“酒三爷，原本我还奇怪，你为何追着我要那美人鱼，原来心中打着这般歹毒念头，本来我还觉得不便和你撕裂脸面，现在看来是无论如何都不能叫你走出这座洞府了！你方才不是问我泰山老祖那里去了么？”

　　“我现在便告诉你，泰山老祖已经被我以墓碑冥器镇压下来，接下来就是你！”

　　酒三爷一愣，随即露出不信的神情，笑道：“贾小子莫要诳我，泰山老儿虽然不济，但他是什么样的修为，凭你和这几个人物加起来也奈何他不得！”

　　袁飞淡淡一笑道：“等你被镇压了之后，便会明白什么叫做不可能之中的可能了！”


第0793章 昏浊之气

　　袁飞此时已经下了狠心，务求将这个酒三爷留在这里，原因很简单，从酒三爷那一副看见申屠陌便好似见到宝的神情，甚至连美人鱼都放弃了，袁飞就知道这酒三爷已经牢牢的惦记上了申屠陌，俗话说的好不怕贼偷就怕贼惦记，更何况这酒三爷还绝非是一个贼那么简单。

　　袁飞现在在自家洞府之内，又有数位帮手在侧，再加上酒三爷虽然表面看起来没什么不妥吗，但袁飞却看得出他在星辰兜之中消耗不小，此时下手灭杀他，正是占据了天时地利人和，若是等得这酒三爷走了，那么以后要想再等这样的机会可就不大可能能够等得到了。

　　趁你病要你命，这有什么好说的？

　　酒三爷眼看着袁飞动手在即，丧柩等人虽然没有什么动作，但一个个双目之中的流露出来的那丝意味，已经表现得足够清楚了。也就是那光头和尚还略微和善一些，目中有那么一丝慈悲模样，双眼之中没有杀机显现。

　　酒三爷连连摆手道：“贾小子你再容我一言，你误会了，我所说的炉鼎非是寻常炉鼎，我这化酒炉鼎非但不会害了那夯货，反倒会助长他的修为，对他乃是大大的有利。”

　　袁飞依旧是一笑道：“酒三爷，你这酒是不是喝得太多了，竟也说起疯话来，你当我是路边小儿般，可以随你哄骗的么？”袁飞自然不会因为酒三爷一句话语便即相信了他，在袁飞所知，凡是被人当成炉鼎的哪有一个能有好下场，在有人一界一般多是女子被当成那修士的炉鼎，被其敲骨榨髓吸榨一身修为，最后不但毕生苦修都成嫁衣，甚至连自家的性命寿元肉身净化都成了别人的养分，是以一提炉鼎绝大部分修士都是极为厌恶的！毕竟这世间女修极少，被祸害死一个少一个，那么多的难修都在打光棍，一想起许多女修成了炉鼎被祸害死自然是心中愤慨！

　　相反，要是被用来做了炉鼎反倒对修为有好处，那岂不是许多人打破了脑袋也要去给人家做炉鼎了？

　　袁飞神念一动，脚踏一道酒浪风姿潇洒的酒三爷脚下的那道清澈并散发着醇香的酒浪立时猛然一散，化为一团细碎飘洒落下，而踏在浪顶的酒三爷一个不慎险些径直摔在地上，好在他飞得也不甚高，加之修为也高，是以身形一个趔趄便即已经落在地上站稳。并不见多少狼狈。

　　这洞府乃是袁飞之物，洞府的四道一层禁制之中便有一道禁飞禁制，这洞府便等于是袁飞的一件法宝，袁飞方才神念催动禁飞禁制，是以飞遁在空中的酒三爷便掉了下来。

　　酒三爷见袁飞等人目光凛冽，显然是没得商量的模样，他心中不由得叫了一声苦，袁飞所言的泰山老祖被其封印之事，酒三爷心底下信了六成，不信四成，毕竟若非如此泰山老祖的星辰兜怎么会到了这个贾仁手中？这袁飞既然有本事镇压了泰山老祖，想来便也有本事镇压他，毕竟他酒介如和泰山老祖的修为只在伯仲之间，即便是他酒介如高上那么一线，也有限！

　　况且他在星辰兜之中连番遭到星辰兜的雷火攻击，消耗甚巨，他现在的修为也就是比脱胎修士略高一线，逃命的话或许谁都拦不住他，他有信心能够逃出生天，但此时他却恰恰在这贾仁的洞府之中，一旦动手他想跑都难。

　　酒三爷从来醉醺醺的模样，看起来糊里糊涂，实际上心中却是个有大智慧的人物，眼珠转动一下，知道只要袁飞一动手他这边便没有转圜余地了，而且他确实需要那黑粗的夯货酒人诚心诚意的帮他，不然他的修为也别想更进一步，甚至连性命都有危险，是以酒三爷咬了咬牙，人在矮檐下怎能不低头？他酒介如也是个能伸能屈的人物，连忙再次开口道：“贾兄弟，我有一物可以证明我所言不虚！”

　　说着酒三爷嘴巴微张，便吐出一个拳头大小的小鼎来，这小鼎光彩赫赫，眩光冲天，看起来好似琉璃打造一般，要不是上面光彩流转的话，这小鼎一定是通透至极的透明模样。

　　这小鼎之中是一汪淡红色的酒水，一出现便即香气四溢。

　　酒水之中泡着一颗丹丸，这丹丸黑不溜秋的上面有十张小嘴，一开一合的在吸吮着酒水，并且整颗丹丸仿若心脏一般的腾腾有力的跳动着，偏生那些小嘴无论怎么喝都不能将鼎中的酒水喝掉哪怕一丝半点。

　　酒三爷本以为自家这件宝贝一吐出来，这贾仁一众必然会惊讶万分，脸上已经显出一分得意来，因为这座炉鼎乃是个极有名的物件，唤作昏浊瓮鼎，虽然说不上人尽皆知，但却也算得上是物动天下。

　　但袁飞等人的表现却叫他大失所望，袁飞等人扫了一眼那昏浊瓮鼎，便即重新将目光放在了他的身上，酒三爷直到此时才彻底认定这贾仁一行确实是刚进入神魔一界的初哥，心中暗骂一声不识货的土包子，脸上却依旧挂着笑意道：“这才是真正的炉鼎，此鼎名唤昏浊瓮鼎，可以收聚这天地之间的昏浊气脉，这昏浊气脉便是这一界之中的酒水之中不可缺少的东西，有了这昏浊气脉酒水才会醉人，不然咱们这些修士根本喝不醉。”

　　“这昏浊瓮鼎的功效便是收集来的昏浊之气凝炼成酒，这酒中是一颗十窍玄丹，上面生有十张小口可以吞吸酒水，我所说的要将那夯货酒人当成炉鼎的意思是将他放入这鼎中修炼，我这鼎中的酒水乃是昏浊气脉所化，对于修士妖魔有无穷的温养作用，可以增长修为，但一物有利必然也有弊，我当初因为门人弟子被人所屠，是以依仗这昏浊酒水从而修为暴涨，踏入入灭之境，但是现在却越来越控制不了这酒水之中的昏浊气脉了，这酒水之中的气脉随着时间越久，越生出灵智来，不但成了束缚我修为增长之物，更还在慢慢侵蚀我的神念，若不是有这枚十窍玄丹在不停的吞吸这些酒水，这酒水早就没过了这座瓮鼎，只要这酒水一从丹炉之中溢出来我的神念便再也驾驭不住这酒水，那时或者我的神念受到这昏浊气脉的排挤而崩塌，被这酒水之中的气脉代替接管了肉身，要么再也逃脱不了这酒水的控制变成他的奴仆，这两条路无论哪条我都是不愿意走的，那粗大夯货一看就是个酒人，在这神魔一界这般人物可极其难找，还有那些魔卒各个都应该是酒中好手，正适合进这鼎中修炼，长时间吸纳内中酒气定然能够增长修为，这可是一件两利之事，对我对那夯货都有好处。”

　　袁飞心中不由得一动，这昏浊瓮鼎听起来似乎和那乾坤一气混元盏的作用相同？

　　两者都是用来收聚气脉，不同的是乾坤一气混元盏收聚的乃是万气之祖的混沌之气，凝聚出来的也绝非是酒水，而是一汪清水，袁飞随即心中微微一凉，莫不是乾坤一气混元盏之中的混沌之气饮用多了也会有这般的后遗之症吧？

　　袁飞这段时间以来，为了使得肉身失去的那节手臂尽快生长出来，是以每日都让肉身服用混沌之水，甚至已经养成了习惯，若这混沌之水也有这般古怪的话……

　　这些念头一闪而过，此时不是深思乾坤一气混元盏的时候，袁飞暂且将这个念头放下，但心中却已经多少信了酒三爷的话语，不过他依旧冷笑一声道：“即便确有好处，但申屠陌岂不是成了你的替死鬼，他吸纳了鼎中昏浊酒气，你或许便不再受到那酒水束缚，但接下来会被那酒水束缚的岂不就是申屠陌了？从此以后申屠陌岂不是要如你现在一般背着一个酒缸过日子？最后成了这酒水的奴仆？”

　　酒三爷见袁飞虽然言语依旧咬得紧，但已经有了一丝松口，便立即道：“非也！非也！贾兄弟放心，其一，这鼎乃是我的心头肉，已经和我的心脏祭炼在了一起，那十窍玄丹其实便是我的心脏所化，祭炼而成，为的是帮我多多炼化这些酒水，莫说我并不想将这宝贝丢弃，即便是你们想要拿走也休想得到我的同意！其二，这酒水诡异的很，认定了一个人之后便不会再去寻另外一个躯壳奴仆，说白了这酒便好似一个寄生虫一般，只有宿主死了才会去另寻巢穴。所以只要我不死那夯货绝无半点不利。当然你们若是起了歹意，想要抢夺这炉瓮鼎的话，我不妨提前告知你们，从我这里抢去了昏浊瓮鼎，对你们半点好处都没有，反倒会化为炉鼎的奴仆。”

　　袁飞微微皱眉，随即目光看向丧柩，丧柩这人老奸巨猾，天下能跟他耍奸蹭滑的还真没有几个，他当年也就是栽在袁飞手中一次，那还是这丧柩没了去的地方，半上当半自己跳进袁飞的念玉之中，而且最重要的是丧柩似乎对于这神魔一界有些了解，虽然不多，但绝对比他袁飞知道的多些，可惜这老鬼不知为何就是不肯提一提这神魔一界的事情，每每袁飞一问起这一界的事情，他便推说不知。

　　丧柩嘿嘿一笑，点了点头，显然在这个奸猾似鬼的老鬼这里酒三爷这番言语算是没有什么破绽。

　　袁飞想了想然后道：“酒三爷，说起来我也不愿与你为敌，我更不愿阻了申屠陌的一个修为更进一步的机缘，但你我相逢不久，我却信你不过。”说着袁飞将那脱世之宝丢了出来，这脱世之宝坚硬至极，固然可以做硬物砸人，更可以用来困人，以酒三爷的修为恐怕也很难砸破脱世之宝从中遁出，更何况即便酒三爷能够从脱世之宝之中逃出来，依旧还在袁飞的洞府之中，酒三爷要想从洞府之中出去，没有他袁飞的允许那是万难之事，尤其是这洞府已经被祭炼了一层厚壁禁制，除非有羽化升仙的境界，否则根本无法冲破。

　　有了这些手段，袁飞倒不怕多留这酒三爷几天。

　　袁飞神念微微一动，被他转走的申屠陌已经醒来，袁飞便即将他重新招了回来，将酒三爷之语重新说了一遍，申屠陌一听说能够助长他的修为，心中便有些意动，他现在修为正在逐步倒退，若是继续下去恐怕修为一跌再跌最后连他自己都丧失了上进之心，他可不希望自己成为那些沉迷物欲的修士模样！

　　他现在缺的就是更近一步的法子。既然这个法子现在自己送上门来了，他申屠陌自然不愿意放弃！

　　申屠陌既然愿意一试，丧柩等人便帮他护法，也是为了监视酒三爷，免得他使坏。

　　袁飞并未继续留在那里，而是将那星辰兜收了，回到自己的屋中，开始想办法祭炼这件宝贝。

　　袁飞以一道真元侵入星辰兜之中，这星辰兜竟然并未抗拒，袁飞心中一喜，随即慢慢在星辰兜之中的星辰之中拉网似的巡查，十分轻易地便被袁飞找到了天山老祖留在星辰兜上的烙印，袁飞小心翼翼的去碰触那道精神烙印，袁飞本也未曾指望能够一下破了天山老祖的精神烙印，毕竟天山老祖的修为乃是羽化升仙的境界，乃是仙人之属，袁飞一个脱胎修士若是一下就将天山老祖的神念烙印抹杀了，那才是天下第一奇事。

　　袁飞只不过抱着探查探查的念头，所以才去以真元去触碰那道烙印，哪知道他的神念刚刚碰触到那道烙印，那好似沉睡之中的烙印竟然嗡然而动，从中猛然探出一只张着绿毛的毛茸茸的大手，一把擒住袁飞的真元，倏地一下将袁飞的真元扯进了烙印之中。紧接着便听到大吃大嚼的声响。

　　这真元和袁飞的神念相连，此时受损，袁飞虽然不至于受什么重伤，但却也气息一滞，胸口之中一阵发闷，半晌不能行气运使真元。

　　“怎会如此？”

　　袁飞心中不由大奇，那毛绒绒的大手究竟是什么东西？按理说此处和都黄一界两界分割，天山老祖的神念又被隔绝在外面，这精神烙印不管袁飞怎么碰触都不应该会有什么反应才对，最多也就是发出一些本能的反震之力，也正是因为如此，袁飞才会大胆的以真元去探查这道精神烙印，但是现在那烙印之中似乎住着什么东西，一只绿色的毛绒绒的大手看起来有些像是妖兽之属，而且能够一把就将袁飞的真元擒住想来修为也绝对不低！

　　“难道天山老祖将什么妖兽豢养在这星辰兜的精神烙印之中？这简直是匪夷所思的事情。从未听说有什么办法能够在精神烙印之中豢养灵兽。”

　　袁飞心中不解，随后目光微微一闪，先在整个星辰兜之外布下了一层层的空间障壁，随后袁飞脑后便显出一轮黑色光轮，光轮之内无数白丝喷吐出来，汇聚成一道大河，决堤一般的朝着那星辰兜便冲了过去。

　　这些白丝正是《盗经》之中的化宝白丝，这化宝白丝专门用来炼化法宝，最善抹杀修士的精神烙印，妙用无穷。

　　大河一般的化宝白丝猛然冲进星辰兜之中，随即便在星辰兜之内的星光之中横冲直撞，袁飞学了个乖，这次他先不忙去冲击那精神烙印，而是催使化宝白丝在星辰兜之中来回游走，一步步的将星辰兜之内的空间充满。

　　渐渐地袁飞逐渐将星辰兜之中的情形摸索出来，这星辰兜内公分十层世界，袁飞曾经经历了两层世界，也是在此时袁飞才知道为何这星辰兜的第一二层世界他们当初那么容易就将其破解了，实在不是这星辰兜不中用，而是操使这星辰兜的人不够看，泰山老祖毕竟不是星辰兜的原主人，修为更不到羽化升仙的境界，他当时根本未能将星辰兜内的空间的五成威力发挥出来，最后施展出来的那种抹杀袁飞记忆的手段却并非是星辰兜十层空间之中的任何一层的力量，而是星辰兜的最大神通，也是星辰兜的本源力量，有一半都是靠着这星辰兜自行运转，不然以泰山老祖的修为即便有四个入灭修士相助，但还是不可能将这抹杀记忆的手段施展出来。

　　袁飞越深入，越对这星辰兜充满兴趣，在袁飞看来这星辰兜实在是妙用无穷，不愧是天宝一级的宝物。

　　袁飞足足用了一天一夜，这才以化宝白丝将星辰兜之内的十层空间充满，然后袁飞略作休息，便开始催动化宝白丝去触碰那精神烙印。

　　果然那精神烙印一被碰触，立时又从烙印之中探出一只长毛大手来，猛然拉扯住化宝白丝，便要往星辰兜之内拉扯。

　　此次袁飞是有备而来，这些化宝白丝彼此纠缠，数量庞大，那大手猛然一扯，竟然仅仅将其扯动了两三寸，这绿毛大手似乎一愣，随即又从精神烙印之中探出一只毛绒大手，也秦柱那团化宝白丝猛然拉扯。

　　袁飞有心要和他较劲，甚至想将这长毛大手从那精神烙印之中直接拉扯出来，是以悍然一催，真元灌注进这些化宝白丝之中。

　　那两只长毛巨手狠狠一扯，这一会竟然还不若之前一只手拉扯的距离多。

　　而袁飞脑后猛然又弹出一道化宝白丝，一下纠缠在了那两只长毛大手之上，好似毒蛇一般攀在绿毛大手上面，朝着藏身在深处的烙印游去。

　　而其他的化宝白丝也纷纷赶来助阵，化宝白丝一下便即将这两只长毛大手缠裹起来，片刻就将他们包裹的粽子一般。

　　哪知道，就在此时那精神烙印之中又有一一只长毛大手伸了出来，这不由得使袁飞一愣，不光如此，这只大手伸出来之后，那精神烙印之中接二连三的有长毛大手钻出……


第0794章 抹神识，收天宝

　　袁飞不由得一愣，这精神烙印之中竟然还藏着不止一只。

　　袁飞此时已经布下许多手段，自然不会简简单单的便撤回来，是以神念一催，脑后的漆黑光轮嗡然一震，涨大数倍。

　　就连那饕餮大兽也被他唤了出来，悬浮在头顶之处，从其身上不断摄取真元供应，务求将化宝白丝的手段发挥到极致。

　　那无数白丝轰然一震，从星辰兜内部四面八方的，朝着那数不清究竟有多少只的长毛手臂席卷而去。

　　那些长毛大手似乎也并没有什么太玄妙之处，只是力气大得惊人，并且油盐不进，每每被袁飞的化宝白丝裹住，想要将其彻底炼化，却好似缠裹在石头上一般，似乎这些长毛手臂的主人根本就是一个死物，没有半点灵性，化宝白丝最善破去修士烙印，也善化解法宝灵性，但是面对没有灵性的东西却没什么太好的办法，只能一层层的扑卷上去，将其一遍遍的包裹缠绕。

　　袁飞也想绕过这些长毛手臂去直接对付那天山老祖的精神烙印，但这些长毛手臂越来越多，最后竟然将天山老祖的精神烙印完全掩盖起来，不突破这些长毛大手袁飞的化宝白丝是无论如何触碰不到精神烙印，更不可能将这件天宝炼化。

　　袁飞和这些长毛大手纠缠了足足一日时光，却没有半点眉目，袁飞倒也并不心急，毕竟一件羽化升仙境界的人物的天宝要是那般容易炼化才是不合理的。

　　袁飞有足够的耐心，也有足够的时间和他慢慢磨，而且他此时正好慢慢的将饕餮大兽身上汇聚的太多的力量一点点的抽吸出来，这样虽然不大可能彻底抹杀掉饕餮大兽已经生出来的灵识，但却可以使其一点点的蒙昧下去。

　　又过了一日时光，袁飞不得不改变主意，这些长毛大手好似有无穷力量一般，这两日时光竟好似半点力量都未曾被消耗。

　　袁飞身形一动，便即潜入了星辰兜之内，这要是在洞府之外袁飞是绝对不敢如此作为的，要是星辰兜被然催动，他等于是自投罗网，袁飞上次能够从星辰兜之中出来完全是侥幸，若没有两具身躯，他是不死也要被抹杀掉所有的记忆变成一具肉傀。

　　但是现在不同，这星辰兜随是有主之物，但神念断绝，法宝只要还没有像脱世之宝或者是四个童子那般自生灵识，是不会主动攻击旁人的。

　　此时这星辰兜之内，已经被化宝白丝遮盖了一层又一层，看起来一片白茫茫的，好似有无数白色的小蛇在不停地蠕动一般！

　　袁飞来到那精神烙印的所在，围着转了一圈，就见那些长毛大手不断将化宝白丝撕成粉碎，袁飞不由得眉毛一簇，随即灵机一动，操动化宝白丝猛然扯住一条长毛大手，不待其他的大手上来撕扯，便猛然用力，这回却并非是要将这些长毛大手碾碎，而是猛然用力一拉。

　　袁飞耳边便听得哞的一声大吼，竟然真的被化宝白丝从那精神烙印之中拽出一个人形怪物。

　　袁飞一见这人形怪物便即面目一沉，这根本就是一个人，只不过是一个死人，耳鼻嘴巴尽皆被一种药剂封死，周身不知道焙炼了多么久，光看个头和已经泡发起来一些的迹象，显然他被祭炼成了肉宝的时间不算太久，一身长毛也仅仅长出来半指长短，看样子这人以前的修为也绝对不低，至少也是末流左右的境界。那些绿色的长毛根本就是这肉宝身上生出来的菌丝。

　　袁飞一下知道这些东西是什么之后，心中不由得冷哼一声，天山老祖好响亮的名字，竟然做的是祭炼肉宝的勾当，看样子这些肉宝有新有旧，各个时间段得都有，想必这天山老祖一直都在收摄修士焙炼肉宝。不过这些肉宝不知为何，等级却并不怎么高，最了得的一只肉宝，看起来也不过千多年的火候，对于现在的袁飞来说算不得多么了不起的东西！

　　既然知道了这些东西究竟是什么，这层窗户纸一捅开，这些什么长毛大手便算不得什么了，知道了对方的底细，袁飞便有了应对的手段。

　　其实对付肉宝这种修仙一界最诡异的法宝，最好的办法就是火烧，这种一身阴秽的东西最忌阳火，不过随着肉宝祭炼的等级越高对于火焰的敏感度便会越低，至少一般的肉宝寻常火焰是伤害不得的。当然还有一种办法，乃是佛家之人专属，佛门的神通专门克制妖邪之物。

　　袁飞手头恰好有火，而且是从星谷大荒之中得来的燃烧了十万载的天火，威力之大莫可匹敌，而且袁飞不但有火还是一位佛门‘高僧’。两种手段随便袁飞运使，都可灭杀这些看起来还未怎么成气候的肉宝。

　　袁飞神念一动，那些化宝白丝好似拔萝卜一般的从天山老祖的精神烙印之中将一个个的肉宝拔了出来。

　　竟然一连拔出来四十余只肉宝，这些肉宝眼中一片混沌，浑浑噩噩的站在那里，一动不动，他们本身便等若是一件法宝，没有主人催使便不会动。尤其是离开了那天山老祖的精神烙印，之后甚至连化宝白丝都不再理会，弯腰弓背的悬浮在那里。

　　袁飞对于祭炼肉宝的手段从来都非常不齿，不光是他，整个有人一界的修士若是听说谁人祭炼了肉宝，那便是天下之敌，谁人见到了都要将其打杀，低声道：“袈裟助我！”

　　度世袈裟瞬即从袁飞身上显现出来，覆盖在袁飞原本的白袍之上。

　　随即袈裟喷吐出一道道佛光，对付这些不会反抗的肉宝，根本不必动用袈裟十利，只需要度世袈裟的那一道《阿弥陀佛本愿经》便可。

　　度世袈裟身上猛然飘起一道道经文，每一个经文在空中酝酿片刻便即飞出，猛然击打在一个肉宝的脑门之上，随即这个肉宝的脑袋便大放光明，随即肉身好似土造的一般，龟裂起来，崩塌起来，最后化为尘埃灰烬簌簌落下，飘散无踪。

　　袁飞正要一口气将这些肉宝全部毁掉，那天山老祖的精神烙印突然生出一丝变化来。

　　这变化自然瞒不过袁飞的眼睛。

　　袁飞目光一凝，心中暗叫不妙，神念烙印自行变化只有一种可能，这神念烙印是活的！

　　是以袁飞想也不想，无数的化宝白丝朝着那神念烙印便席卷过去。

　　袁飞已经设下了数不清的化宝白丝，为的就是发生这种莫名变化之时使用。

　　这些化宝白丝遇上那神念烙印，便好似春雪碰上了毒阳，瞬即便被融化，这袁飞倒也并不意外，毕竟这神念乃是天山老祖的，仙人境界自然不比寻常。

　　无数的化宝白丝前仆后继的冲上去，一层层的冲击着天山老祖的神念。

　　袁飞此时已经将那些眼中混沌的那些肉宝暂时丢在一旁，毕竟这些肉宝非是活物，袁飞压制那精神烙印也确实是分不出心去对付肉宝。

　　哪知就在袁飞全神贯注操使化宝白丝对付那精神烙印之时，这些肉宝其中的几个原本上目之中的那片混沌悄无声息的消失了，取而代之的是一道道不温不火的冰冷寒芒，并且悄无声息的朝着袁飞欺压过来。

　　就在此时被袁飞裹在身上的度世袈裟之发出一声冷笑，从袁飞身上轻飘飘的飞了起来，当空一卷，便即化为一个小沙弥。

　　度世随即身形一飘，盘坐空中，口中念念有词，依旧是《阿弥陀佛本愿经》当然他现在也只会这么一道经文。

　　这些经文一个个好似明月般升起，拱卫在他的身周，酝酿一番之后继续朝着那些肉宝攻去，瞬即便有三五个肉宝肉身崩塌化为齑粉，佛家神通专门镇压这些妖邪之术，不必袁飞出手，度世袈裟便能做到。

　　袁飞这边也到了紧要关头，那天山老祖的精神烙印已经开始逐渐涨大，隐约间变成了一颗头颅模样，白发白须，仙风道骨，可不正是天山老祖的模样？

　　袁飞也没料到这天山老祖竟然异想天开的想要将一道精神烙印炼化成一具分神，从而将这星辰兜祭炼成肉身，幸好这具分身还差着不少火候，若是天山老祖将这分身练成了，袁飞现在也就死得不能再死了！

　　那精神烙印此时全凭一股本能在挣扎着想要临阵突破，开启神识，彻底成为一个分神，发出一声声若野兽一般的嘶吼。

　　袁飞调集了无数化宝白丝好似海浪般的不停的冲刷着天山老祖的精神烙印。

　　可惜这到分神终究还未炼成，临阵磨枪也不是每次都能一定会有什么好的效果。

　　在袁飞的化宝白丝的强大攻势下，天山老祖的精神烙印已经崩塌，最开始这精神烙印还能不停地弥合起来，但是一天之后，终于被袁飞的化宝白丝冲刷得稀泥也似，再也无法凝聚出人头模样。

　　度世袈裟那边早就将那些肉宝灭杀掉了，现在只剩下他袁飞这一边。

　　说起来，以袁飞目前的修为若是想要冲击磨灭掉天山老祖那般人物的精神烙印的话，至少也得付出月余世间，但是这精神烙印被祭炼成为第二元神自行出来抵抗，如此一来反倒加速了被炼化的速度。

　　袁飞眉毛微微一挑，脸上不由得露出一丝笑意，就见天山老祖的精神烙印，此刻已经发出一声声的枯干之声，显然内中精华已经所余不多。

　　袁飞此时猛的加大冲击天山老祖精神烙印的化宝白丝的数量。

　　随即天山老祖的精神烙印猛然迸碎，化宝白丝一冲而过。

　　随着精神烙印的崩塌，袁飞立时感到周身一松，那种无时无刻不存在的抵御排挤执念也瞬即消散无踪。

　　袁飞心中一喜，那些化宝白丝猛然游走，全都紧贴在星辰兜上，然后慢慢的融入星辰兜之中，最后在天山老祖的精神烙印原址，袁飞重新种下自己的烙印，此时袁飞心中不由一动，天山老祖的在精神烙印之中藏纳肉宝的手段倒是有趣。

　　袁飞随即从芥子戒指之中找出一具尸体来，这具尸体竟然正是袁飞模样，说起这尸体还是当初脑形神魔以不知名的神通，从袁飞身上摄取了一块血肉，以那块血肉衍生出来的，后来被袁飞收了，虽然当时的袁飞拿着这具肉身也没什么用处，但袁飞却不舍得将其直接灭杀掉，随后就将其收走了，以至于袁飞都有些忘记了。此时灵机一闪，将其取出。

　　这肉身被袁飞的空间障壁包裹，是以才一直保持着徐徐如生的模样。

　　袁飞将这肉身藏在烙印之内，传了一道《脱厄大藏经》进脑，那肉身张口开合，闭目念个不休。

　　佛门的手段从来都是慢功夫熬出来的，初级手段对于灵智要求也不算太高，那肉身一刻不停的念诵经文，说不定天长日久的会被他修出些什么。

　　袁飞也不去管它，他能有什么样的修为全看他自己的开化。

　　袁飞历经数日终于将这星辰兜收进手中，此时的他疲累无比，虽然看上去这一战没什么惊险之处，但却消耗了袁飞的修为。

　　袁飞从星辰兜之中一步踏出，他将手一招，将星辰兜收在手中，上下看看了看袁飞也觉喜爱非常，这可是一件天宝，袁飞的修为虽然暂时不能将这件宝贝的威能发挥出来，但是袁飞对于这件宝贝的抹杀记忆的神通极为感兴趣，是以将其径直收入大袖之中，贴身携带。

　　袁飞长出一口气，这几日征服这件天宝不比和一个入灭修士争斗轻松，此时的他早就已经倦了，随即回到榻上，将饕餮大兽放在头顶，袁飞自己躺在床上，开始吸纳饕餮大兽之中的真元来恢复修为。

　　大概是最近被袁飞抽取得多了些，此时的饕餮大兽昏昏欲睡，一副发生什么事情都不要叫我的模样。

　　袁飞修整了三天，随后才开启屋门，朝着囚禁酒三爷的地方行去。

　　袁飞一步之间，脚还未放下，眼前场景已然一变，来到了酒三爷他们所在之处，毕竟这是袁飞的洞府之内，他想去哪里那里，一步便到，方便至极！

　　丧柩地藏和灵襄等人正在围着一尊透明大鼎观瞧，正是昏浊瓮鼎，透过晶莹碧透的瓮鼎表面，内中可以看到那枚十窍玄珠，正张着十张小口不停地开合，将昏浊之酒猛灌下去。

　　在十窍玄珠之下还有一人完全沉入酒水之中，一动不动，看起来好似已经被淹死酒中一般。

　　幸好袁飞知道申屠陌不会被淹死，不然此时心中定然会被骇一大跳。

　　丧柩见袁飞从闭关之中出来，便道：“申屠陌这兔崽子确实能喝！”

　　袁飞不由一奇，丧柩可极少夸人，虽然这句话究竟是不是夸还不一定。

　　袁飞奇道：“他就这么泡在酒中么？”

　　丧柩撇撇嘴，看着漂浮在酒中的申屠陌道：“这小子每天都沉在鼎底这般喝酒，吸纳酒中的昏浊之气，他若不支便将那些魔卒们放出来，你没看到这瓮鼎之中的酒水已经少了那么一点点，虽然不过只是一点点，那个酒疯子简直真的变成疯子。”

　　袁飞顺着丧柩的目光看去，果然看到酒三爷。

　　酒三爷此时却没理会袁飞，将全副心神都投入到了鼎中，并且不停地喷吐出真元，灌注进昏浊瓮鼎之中，不知道在维系什么！

　　申屠陌看起来轻松无比的飘在酒中，实际上这几天是他最累的日子，睁开眼睛便是在酒瓮之中过日子，唯一叫他感到欣慰的是原本已经倒退到修为正在一点点的开始成长起来。

　　袁飞见这里没什么情况，便即从洞府之中钻出，他们此时依旧还是安身在地下之中，但这却并非是长久之计，是以袁飞不想耽误时间。

　　袁飞从土壳之下钻出来，默默看看四周，随即根据太阳的方向，辨明了一条道路，便即一路飞遁下去。

　　袁飞此时只想回家了，越快越好，不知为何袁飞心中总是有一层阴霾笼罩。

　　不止一日，袁飞初时因为方向错误，吃了几个小亏，幸好回头的早。

　　这一日袁飞看到许多修士，足有十七八个，也不知道是从什么地方出现，松松散散的汇聚在这里，驾驭着遁光缓缓前行，这里可是都黄大阵之外，修士之间碰到很容易便要自相残杀，但是这些明显来自不同区域的人物们竟然彼此相安无事，而且好像是为了同一个目标在行走。但他们却有彼此看都不看对方一眼，隐隐之间彼此都有些敌意，奇诡诡谲得叫人满腹疑团。

　　按照袁飞记忆，这里距离洪嫣儿所在之处应该只要有数千里，不日便可到达。

　　袁飞本想不再理会这些古怪修士，驾驭遁光一路飞遁，没想到还没飞出去百里，便又碰到了一群修士，数量也是十余个左右，松松散散，一群群得不知有何目的。

　　袁飞想了想，这里距离他的老巢不远，还是应该打听清楚才成，免得到时真的有什么异变自己被动，没有准备！

　　随即袁飞停下遁光，寻了个和自己修为相仿的脱胎修士问话。

　　那末流修士乃是个胖子，一身皂袍，一双小眼睛陷在白面馒头里，嘴巴鼻子各个小巧玲珑，可惜就是这张脸有些太大了。这胖子一双芝麻小眼之中即便没有任何表情都带着三分笑意，颇有些滑稽的感觉，不过一旦这双小眼睛转动起来，立时便显现出几分市侩和狡黠。

　　袁飞拱手道：“道友，我这一路上碰到了许多修士朝着前方行走，看样子似乎在找寻什么东西。”


第0795章 众妙之门

　　那白胖修士天生的便是一幅喜庆模样，还未开口便好似已经笑了，一对芝麻小眼眯成了一条缝道：“新来的吧！”

　　“呃？是，我确实刚刚来到这都黄一界。”

　　白胖修士露出一幅我就知道的模样道：“众妙之门就要开启了，我等是出来寻找众妙之门的。”

　　哦？袁飞心中不由得一动，没想到众妙之门竟然快要开启了，一直以来他都听说这众妙之门快要开启，但具体是什么时候开启，在那里开启却谁都不知道，似乎这沟通各个层界的众妙之门乃是个居无定所的门户，开启的时间有时候能够相差出数十年，是以即便知道即将开启，但也大有可能是数十年之后的事情，而且众妙之门开启的地点更是飘忽不定，难以捉摸。

　　是以每一次众妙之门快要开启的时候都会有许多修士前去寻找，原因倒也简单，众妙之门开启的时候周边会下起一场极寒暴雪，暴雪之中会生长出一种叫做火焰石榴果的果实，这种果实可以提升修士的修为，曾经便一个不入流的修士吞吃了火焰果之后修为一下踏入羽化升仙的仙人境界，至今这人还在过着神仙一般的日子！一个修士一旦到仙人之境即便是寻常大派都要给其许多面子，不敢轻易得罪。

　　虽然这火焰石榴果也不是没有后患，会使得修士的修为永远卡死在羽化升仙的境界再也难以更上一步，但即便如此，依旧有许多的修士想要尝一尝羽化升仙的滋味，毕竟在这一界修行要想有所寸进都是难上加难，有这么一个可以一步登天的机会那些修为低微的修士怎肯放过，那个不想将其牢牢抓在手中？

　　不过这火焰石榴果也只能将修士的修为提升到羽化升仙的境界，若本来就是羽化升仙的境界的话，吞吃了这果子非但没有好处反倒对修为又极大的损害。

　　数万年前便曾有一位羽化升仙境界的仙人因为修为不能再有所进境，是以也采摘了一颗火焰石榴果，本以为能够借此成就合道成神的境界，哪知道他吞吃之后修为非但没有增长，反而一下跌到了末流境界，而且修为永远卡死在末流境界再难增长一丝一毫，这修士一气之下最后不知去向，到现在也不知死活如何。

　　是以这火焰石榴果低端修士趋之若鹜，但到了仙人以上境界的修士眼中却是剧毒之物。

　　这火焰果袁飞也是有所耳闻的，心中暗忖：“怪不得有这般多的修士前来寻找众妙之门。羽化升仙的境界便已经算是这一界的最高点了，毕竟一旦修为踏进合道成神的境界便要去天道十三层之中修炼，吃了一颗火焰石榴果便可谓是一步登天了。”

　　袁飞对于这火焰石榴果没什么兴趣，在他看来世间一切都是一得一失，凭白的得到自然就要付出相应的代价，一切能够将修为卡死在某一个状态的东西即便摆在他的眼前他也不会看上一眼。因为袁飞的目标更加高远，敌人更加强大。

　　那白胖修士看着袁飞的眼睛，嘿嘿一笑道：“你一定是觉得这种火焰果虽然能够增长修为，但却没什么意思吧？甚至对于我等这般四处寻找之辈很是不耻是吧？”

　　袁飞一笑摇头道：“别人愿做什么是别人的自由，我有什么资格去不耻旁人，道友误会了。”

　　袁飞这话说的确实是心中所想，他们愿意寻找火焰石榴果是他们的自由，和他袁飞没什么关系。

　　那白胖修士嘿嘿一笑却不信袁飞这话是由心而发，开口道：“我当初到了这一界之中也是如你这般想法，当时我进入这一界的时间和你差不多，到了这都黄一界正好赶上众妙之门开启，也遇到了如我这般寻找众妙之门的许多修士，得知原委之后我自然是极为不屑，像我等这般能够到达这神魔一界的又有哪个自认是庸才？觉得这些靠着外物增长修为的手段荒谬可笑，自认为自己靠着努力修行怎都能一步步拾级而上，登上羽化升仙的境界，甚至合道成神也决不在话下。”

　　说到这里这白胖修士却面色微微一白，摇了摇头道：“可惜，可惜，一晃两万载过去了，你看看我现在，依旧还是脱胎境界，当年进入这一界什么样现在还是什么样，苦修了两万载啊，这两万载的时间之中，我带来的族人们弟子们一个个的死去，他们虽然寿元无限，但肉身却未经九天雷气焙炼，还是会因外力而死，或死于争斗，或死于道心崩塌，这世界上总有东西会将他们慢慢杀死，当我腾然间醒转过来的时候突然发现这世间上已经就剩下一个孤零零的我。”

　　“是我带他们来到这里，本来我以为这神魔一界是什么仙境，哪知道到了这里却备受欺压，我的族人弟子跟随着我未曾过过一天好日子，甚至连弟子之中的几个女子也被人抢走了，对我来说时间已经变成了煎熬，所以一听说众妙之门就要开启了我便第一个出来寻找。”

　　说到这里这白胖修士面色恢复如常，嘿然一笑：“我见你和当初我进入都黄一界之时的模样一般无二，是以才跟你说这许多，我劝你不要想着什么修炼之事，趁着这大好机会也去找寻一枚火焰果，提升修为，这样才能在这里保护自己的族人弟子，不然这个机会一旦失去，你便要苦挨两万载光阴，在这两万载之中或许你的族人弟子便会一个个离你而去，因为在这神魔一界你根本没什么资本来保住他们，哪怕是你躲进了城中，那些积累数千年数万载的大门派还是会将你剥得光溜溜的。”

　　袁飞听闻此言不由得心中一禀，眼中不由得出现一丝波动。

　　那白胖修士看在眼中不由得一笑，转头便走了，随着人群去寻找众妙之门了。

　　袁飞却有些发怔，两万载的光阴修为不曾寸进，确实是一种煎熬，尤其是在这看似平和，其实却以实力为尊的世界之中更是如此。

　　想想那些末流修士只能在茶馆做个小二，在店铺做个伙计，要知道这些人在他们各自的界位之中不说是顶天立地的拔尖人物，但至少也是一流之上的人物，也曾笑傲于江湖，也曾满身傲气，但是到了这里只能做个汲汲营营的苟活之辈，想必他们在各自的界位之中从未想过自己竟然还要去做这般的营生吧。深夜梦回会否觉得修道千载换来的确实如此的下场可悲至极？

　　这神魔一界当真是一个吃人不吐骨头的怪兽，混沌之气真是好算盘！这里不是仙境，也不算是流放之地，分明是以座心灵的墓场，囚禁着那些原本想要挣扎出各自一界的不守规矩，不尊秩序的不得救赎的生灵！

　　看着那些渐渐远去的身影，袁飞心中微微一叹，但随即道心之中生出来的那丝波澜便被斩杀，袁飞的眼中重新坚定起来。

　　袁飞和他们不同，袁飞在进入神魔一界之前便明白自己的敌人究竟是谁，是以他有着坚定的目标，一个羽化升仙的境界在他眼中完全不够用，而且是差得远远的不够用，哪怕是合道成神的境界也不够用。

　　虽然萧杀说过，混沌之气掳走袁浩空，对浩空来说是一场机缘，但在袁飞看来却是一种撕裂，一种心灵的撕裂，尤其是在夜深人静之时听到洪嫣儿压抑的抽泣，越发使得袁飞心中燃烧起一熊熊火焰！方才那个白胖修士所言的门人弟子被人抢走的感受袁飞太懂了，所以才会在一瞬间产生一丝波澜。

　　除了袁浩空外，袁飞还在担忧柳诗此时的情形，这神魔一界女修极少，甚至发展出男风这种恶习，她们一派全是女修，而且个个容貌不俗，处境恐怕极为艰难，可惜这神魔一界层界太多，即便袁飞想要挨个层界去找寻柳诗也难以找到，不过袁飞心中已经打定了主意，只要众妙之门开启，他便前往其他层界碰运气，一个是为了增长见闻，磨练道法，一个是寻找如何能够和混沌之气抗衡的办法，再有就是去寻找柳诗。不找到柳诗他心中难安。

　　他需要更高的修为，更强的力量！虽然他心中很急，但他却知道越是如此便越不能急，不然修为便更难增长，尤其是容易误入歧途，那样的话便真的绝了一路前行的希望了。

　　随即袁飞身形一动朝着都黄一界的某处边缘行去。

　　现在的脱世之宝内中储存的能量所剩无几，靠着脱世之宝自行恢复至少还要月余时间，袁飞便不再催动此宝，拉开自身遁光，一路疾飞，一月之后，袁飞终于松了一口气，前方不远便是洪嫣儿他们所在之地，那里也是都黄一界的边缘所在。

　　这一界的边缘乃是一个很奇妙的地方，远远看其雾气氤氲，但是到了近处，却是一片璀璨光芒，这光芒构筑成了无数花树草植，流光溢彩美不胜收，尤其是在这枯黄的都黄一界之中更是显得好似仙境一般，若是不知底细的定然会被吸引，步入其中。

　　不过这些花树植被之中却蕴含着有去无回的风险，袁飞他们当日也被这些植被吸引，洪嫣儿险些便步入其中，若非是丧柩拦着，恐怕便有去无回了。

　　一界边缘之后便是绞杀一切存在的无边虚空，或者这些花树本身便是虚空的一部分，谁能说的清呢？

　　袁飞脸上露出一丝喜悦，什么众妙之门他没兴趣，什么火焰石榴果他也没兴趣，对于修为上的事情，他只想一步步的来，不想什么一步登天的事！除非是能够一步攀登上好似混沌之气那般的位置，传说之中的一念一世界的三生万物的境界，但这怎么可能？

　　他现在得到了天赋源泉，和洪嫣儿他们汇合之后便潜心修炼，反正他有玄牝一界，根本不必和谁争什么东西，完全可以自给自足，若说还需要什么，也就是要想办法多弄一些天赋源泉回来，帮助身边人都将天赋开启。

　　袁飞现在最迫切的就是想要潜下心来看看靠着吸纳其他修士的修为是否能够将自己的修为一步步稳稳地提升上去，而不至于有什么后遗症，尤其是那种火焰石榴果般的将境界锁死的情况无论如何都要极力避免，不然穷尽无边寿元千万年也休想能够再见到自己的儿子！那样的话袁飞会一辈子以愧疚的心情面对洪嫣儿，身为丈夫身为父亲连自己的骨血都不能保护，就算寿元再长久又有什么意思？

　　袁飞神念放出，当空一招手，玄牝口袋便即感知到了主人的召唤，绽放出一道气息，引导袁飞！

　　袁飞深吸口气，身形一潜，径直沉入地下深处。

　　袁飞走时便将洪嫣儿等人安顿在玄牝口袋之中，又将玄牝口袋深藏在地下深处，又以数道空间障壁将其气息完全封锁，即便是修为再高，不是特意在方圆十里之内逐寸土地的寻找也难以发现，在这都黄一界的边缘地带本就少有修士到来，袁飞自然放心。

　　袁飞身形一动便即钻进玄牝口袋之中。

　　洪嫣儿身上一袭素净的米色长衫，此时正坐在石凳上，一手支着白皙的脸颊，看着天空静静地发呆，洪嫣儿的身边坐着已经长大许多的宁双。宁双也和洪嫣儿一般，双目空空的望着天空！

　　现在的宁双已经彻底发育开来，微微挺起的酥胸彰显着青春的活力，那不盈一握的腰肢和圆润滚滚得到臀部更是使得宁双散发出一股青春的气息。

　　这两人就那样坐在那里，一个成熟一个稚嫩，各有一番风情。

　　谁也不知道洪嫣儿此时心中在想些什么，或许在思念袁飞，或许是在思念那个不知道下落的骨血亲儿。

　　就在此时天空突然一闪，袁飞从光芒之中走了下来，洪嫣儿一愣，随即脸上露出欣喜的笑容。赶紧掠了掠鬓角的云丝，周身气息一荡，一身衣衫便即化为淡淡的粉色，将洪嫣儿的皮肤衬得更白皙动人，洪嫣儿身形一动便即迎了上去。

　　袁飞归来自然是一番热闹，袁飞的六个弟弟妹妹纷纷跑来，就连五位道尊也过来相见，询问外面的情形，尤其是四个童子在这一界憋闷得够呛，见袁飞回来便拉着他不放，按照袁飞的日程询问外面的事情。

　　袁飞也难得放松心情，一整日都在欢宴，讲述外面的见闻。又将那美人鱼放出，众人尽皆稀奇，袁飞将其放入玄冥真水和八万音河之中，那美人鱼原本心中惊惧，见到这些人确实并非要害她，这才慢慢流露出喜悦之意，最后跟袁飞求肯，希望袁飞能够将她的亲族引进这玄牝一界之中，这音河和玄冥真水对她们的修炼大有好处，水质比那都黄一界的渭水可要好上许多，并且没有那些修士妖魔的骚扰捕捉，这里在她眼中简直就是一片世外桃源，来了便不想在离开。

　　袁飞自然答允，这音河冥水虽然看上去蜿蜒惬意，可惜内中并无生物，未免枯燥，若是有一群美人鱼游弋其间自然赏心悦目，这里距离渭水也算不得遥远，找个时间便可去召唤更多美人鱼入住。

　　申屠陌依旧在瓮鼎之中一边泡酒水澡一边和洗澡酒，酒三爷一刻不离，丧柩、灵襄和地藏自然也要在旁看着酒三爷，免得他搞鬼害了申屠陌，袁飞在四个童子建造的宫殿之中专门开辟了一个房间给他们，唤了他们轮番出来热闹。

　　修士之辈本来都喜清淡，并不会夜夜宴饮欢愉，这种情形倒也十分少见。

　　直到天上的大蚌明珠的光芒收敛，这才散尽。

　　袁飞轻轻地揽着洪嫣儿，两人静静地依偎着。

　　此时两人正坐在婆娑大树之上，身边雾气氤氲，袁飞轻轻的嗅着洪嫣儿秀发上传来的淡淡芬芳，洪嫣儿则将脸靠在袁飞的怀中。

　　“你说浩儿现在在做什么？”洪嫣儿问道。

　　这种话题从来都是袁飞不愿提及到的，除非是洪嫣儿开口，袁飞是绝对不会提起，怕的就是惹起洪嫣儿的心中痛楚。

　　不过洪嫣儿既然问了，袁飞便道：“应该正在受苦吧！”

　　洪嫣儿脸上露出一丝不忍，圆圆的眼中渐渐变红，一丝雾气凝聚起来，汇成两道晶莹的泪珠顺着她的姣好面庞缓缓滑落，道：“我宁愿他在受苦，只希望他还活在世间。”

　　袁飞轻轻拍了怕洪嫣儿的娇软肩膀，安慰道：“你放心吧，师父既然说了混沌之气掳走浩儿没有恶意，那便应该是不错的，在我想来也应该如此，之所以说他在受苦，是因为要想成为一个顶天立地的男子汉，自然要承受一番苦痛才成，没有昨日之苦又哪来今日之甜？他被混沌之气带走，却也是一番历练，说不定对他大有好处！你放心我会将浩空带回来的。”

　　洪嫣儿微微点了点头，“飞，我真希望那一天能够早早到来……这思念之苦实在难捱。”

　　袁飞目光之中透出一丝坚定，点了点头，轻轻拍了怕洪嫣儿的肩膀道：“会的！相信我，我会叫着一天早早到来的！”


第0796章 天赋源泉

　　第二日清晨，袁飞从床上爬起，看了看睡得香熟，但那娇嫩的脸蛋上依旧挂着泪痕的洪嫣儿，袁飞心中不由升起一丝疼惜，轻轻的擦了擦她的脸颊，随后温软爱怜的目光渐渐变得坚毅起来，不可动摇起来！

　　袁飞缓步出屋，来到一间专门用来修炼的屋中，便即闭关，将自己彻底封禁起来。

　　他要实践自己昨日对洪嫣儿许下的诺言，让她们母子早日相见，那么就得对自己更狠一些！

　　现在他已经得到了天赋源泉，正是时候品尝一下这天赋源泉的滋味，另外也看看自己究竟具备怎样的天赋神通！众妙之门开启在即，他要努力提升修为，为了以后离开这都黄一界做准备，毕竟每一个层界都不相同，有些危机重重，有些却安闲自在，好似这都黄一界只算是中等水平，既不安闲也没什么太大的威胁，毕竟这里的原住民的水准尽皆一般，但袁飞却知道在别的层界之中，有些层界之中的原住民们修为高超得很，寻常的脱胎修士都不敢去轻易招惹他们，是以实力高一分无论到什么时候都是不会错的。

　　袁飞将天赋源泉取了出来，这天赋源泉仅有一盏而已，不过一口之食，这道水脉每时每刻都在变化颜色，无论什么时候都不相同，此时这天赋源泉被封禁在一个真元球之中，真元球本身也有一层光彩，两相映照五彩斑斓，煞是好看。

　　袁飞仔细看了看这天赋源泉，对于天赋源泉袁飞已经有了许多了解，世间一生下来便拥有天赋神通的只有那些妖物兽族，据说原本的人族一生下来也是具备天赋神通的，但却不知因为什么原因人族的天赋神通被混沌之气封锁起来，是以只有饮用了这天赋源泉才可以开启人族的天赋神通，这天赋源泉便好似是一种解药，吞吃下去便去除掉一道枷锁。

　　不过这东西也不是对任何人都有用处，也有许多修士服用天赋源泉之后开启不了天赋神通，基本上便算是浪费掉了，这样的例子也不少见，十个里面便有一两个会是这般，不过袁飞自认为自己应该没有那么倒霉，是以也不如和在意。

　　袁飞中指轻轻一弹，便将那封禁天赋源泉的真元球破碎，那天赋源泉一离开真元球的禁锢立时好似活了过来，原本平静无比的天赋源泉猛然沸腾起来，咕咕咕的冒起气泡，开始化为一道道蔚蓝色的蒸汽，蒸腾而起，翻翻滚滚的好似想要化整为零逃走一般。

　　袁飞神情微微一动，五指一摄，便即将那沸腾的天赋源泉摄住，五指微微往手中心一拢，那滚沸的天赋源泉便被压制住，恢复了原本的平静模样，就连那本已经蒸腾而起的蔚蓝色的蒸汽也被收摄回来重新汇入天赋源泉之中，一丝一毫也没有逃掉。

　　这道鸡蛋般大小的天赋源泉便好似是一面镜子一般，内中映照出袁飞的面容。

　　此时的袁飞，依旧是寸长的头发，这头发乃是袁飞为柳诗所留，当年一夜嘶磨之后，那双红酥手亲自为其去掉了一头华发，从此之后这头发便停留在了现在的模样，这是一种想念！

　　虽然袁飞心中蕴含着极深的感情，但此时的袁飞的两道剑眉之间已经早就没了世间的情感，冰冷得好似寒潭之水一般，不起丝毫波澜。配上袁飞此时的那一双透出明亮慑人的光彩的眼睛，似乎这世间没有什么事情是袁飞做不到的！

　　袁飞手指一引，那悬浮在袁飞头上的天赋源泉便化为一道激流朝着袁飞的口中倾泻下来。

　　天赋源泉一入口，一股辛辣的味道立时冲天而起，使得袁飞的五官七窍尽皆好似要喷出火来一般！

　　袁飞寸长的短发便嗡然一动，根根直竖，并且每一根都在剧烈的抖动着，紧接着袁飞头皮之下开始有一根根的血管蹦起，这些血管在袁飞的皮肤之下勃勃跳动，发出咚咚好似擂鼓般的巨响。

　　袁飞双眉紧皱，压下那股辛辣的味道，闭目内视自己喝入肚中的天赋源泉，就见那天赋源泉正在变得鼎沸起来，就如方才袁飞撤掉禁锢天赋源泉的真元球之后发生的事情一般！那些蔚蓝色的蒸汽不断地从天赋源泉之中翻滚出来。

　　这些蔚蓝色的蒸汽一遇到袁飞的肚腹脏器筋肉血脉便一下钻了进去，好似袁飞的肚腹脏器筋肉血脉根本不存在一般，袁飞的内视紧随其后不放过一丝一毫的观瞧。

　　这些蔚蓝色的蒸汽化为极为细小的颗粒冲进袁飞的元婴身躯之中一路上行，直到来到袁飞的顶门脑海之处，慢慢汇聚，随即义无反顾的朝着袁飞的脑海冲去。

　　不过就在此时，袁飞的脑海之前陡然涌出大量的真元构筑成的颗粒，这些颗粒袁飞倒也熟悉，和构成肉身的那些细小的粒子一般，是构筑袁飞的元婴身躯的最基本单位，这些细小的颗粒汇聚成一道道的障壁，那些蔚蓝色的珠子一撞在这真元颗粒构成的障壁上便即一下撞得粉碎。

　　不过这些蔚蓝色的珠子前仆后继，好似悍不畏死的军卒一般，一刻不停地朝着那障壁攻击不休。撞碎了之后便即将碎粉重新凝聚起来，继续撞击。

　　渐渐地袁飞肚腹之中的天赋源泉已经完全化为蔚蓝色的颗粒汇聚在袁飞的脑海之外，不停地朝着保护着脑海的障壁发动冲击。

　　虽然这些东西都极微小，但一时间倒也是一派凛冽气息，好似万千兵卒攻城拔寨一般，充满杀伐之气。

　　这些魏蓝色的珠子每一次冲击撞在袁飞的脑海障壁上都叫袁飞有种大脑被撕裂般的剧痛，但袁飞此时的心智坚定无比，将自己的神念一分为二，一道去品尝那痛苦，一道则冷冰冰的注视着这场争斗。

　　一日之后，袁飞暗叫不妙，现在他已经多少明白过来，显然这些蔚蓝色的珠子肩负着开启袁飞脑海之中的天赋神通的任务，但这些脑海之外的障壁却将他们拒之门外，若是这些蔚蓝色的珠子进不去，那么也就不用谈什么开启天赋神通了，袁飞此时明白过来为何会有修士无法开启天赋神通，必然是因为这些蔚蓝珠子无法攻破大脑防御，自然也就无法开启天赋神通。

　　现在这些蔚蓝色的珠子已经变得比开始衰弱了三成，而围固着脑海的那些障壁却依旧坚硬难以破开，这般下去，这些蔚蓝色的珠子绝难破开障壁。

　　袁飞心念一动，这道神识，便即一潜，凝聚成袁飞的身形钻进了茫茫识海之中。

　　袁飞一进了识海，所见却和原本以神念观瞧的情形大不一样。即便是袁飞的道心都不由得一颤。

　　就见这识海之中原本的蔚蓝色的珠子变成了一个个一身蓝色皮肤的人物，这些人物高有数丈，身形巨大无比，形态各异，模样各异，尽皆是赤身裸体。

　　男的雄壮得好似巍峨的高山，女子美艳得好似出尘的仙子，即便是不着寸缕依旧不会给人淫荡之感，叫人生不出半点情欲之心，反倒是有种圣洁无边的味道。这种美艳这种感觉袁飞似曾相识，随即便想起来了，只有那些上古神魔身上才有这种说不清道不明的蕴含世间大道至理的美！

　　这些人物的手段也各不相同，有些喷吐出一道道的火焰，有的却释放出一道道冰锥，更有的手指一点之间便射出一道道的空间障壁，切割万物，还有的倏忽东南倏忽西北，来回跳跃不休。林林总总各种神通，比袁飞从前所看到的都要多，甚至连他的想象极限之中都未曾有过的神通，在这里也一一出现。

　　而他们对面原本的障壁此时变成了一道骸骨巨塔，这巨塔全是由漆黑的骸骨构成，高高探入灰蒙蒙的云间，上面悬有一颗乌黑的明珠，在这明珠之中倒映着整个世界，不停地有各种各样的神通从中劈下，将那些蔚蓝色的人物的攻击一一化解。然后将这些蔚蓝色巨人们一个个碾成齑粉。

　　这场大战真是叫人目眩神移，你来我往的争斗在袁飞看来简直就是神魔大战，这般战斗即便是以他现在的修为都根本插不上手，甚至在旁边观瞧都危险至极，还要小心规避那些你来我往的攻击，一旦一不小心被擦个边都会将他击个粉身碎骨。

　　袁飞眼见这般争斗根本就不是他能够参与的，虽然也想帮这些蓝色巨人将那骸骨巨塔破开，但却无能为力，便即神念一动，想要从这混战之中抽身回归本体，但却惊骇的发现，自己无法回归本体，已经深陷在这漩涡之中无法自拔。甚至完全和外面的袁飞断绝了神念交流。


第0797章 蓝色巨人

　　袁飞将神念分为两道，这一道神念进入这混战之中，外面还有一道神念在承受肉身瞳孔，虽然这一道神念若是深陷在这里被神通击碎，也不至于使得袁飞身死道消，但却至少要使袁飞损失六成修为，甚至更多，毕竟袁飞留下来承受肉身创痛的神念并不强大。

　　就在此时从那骸骨巨塔之上猛然有一道雷霆劈下，这雷霆携着一股毁天之气，狰狞好似光电巨兽，呲牙咧嘴的飙射而来！

　　袁飞竟然首当其冲，骇得袁飞身形连退，但那道雷霆却衔尾追击毫不放松。

　　眼看着袁飞这道神念便要被劈成齑粉，突然有一个高大的蔚蓝身形挡在他的身前，这蔚蓝色身形周身都是坟起的大块肌肉，袁飞在他身后不过才到他的小腿肚子之处，就见那蔚蓝色巨人双手往前一拍，祭起一面土黄色的巨盾，朝着那雷霆撞去。

　　两者相撞之间那蔚蓝色的身形被劈得粉身碎骨，不过那道狰狞雷霆也被化解。

　　袁飞正觉懵然不知所以之时，一只大手猛然从他身后将他一把抓住，猛然将他一扯，随即一道更加犀利的雷霆擦着袁飞的身边劈了过去。空气之中留下一片焦糊的刺鼻味道。

　　袁飞此时好似化为了一个手无缚鸡之力的孩童一般，这倒不是他真的实力下降，而是相比于这些蔚蓝色的人物和那骸骨巨塔展现出来的神通而言，他的修为实在是太过渺小。

　　此时袁飞耳边响起雷鸣一般的声响：“小子，胆子不小，这般的争斗你也敢来插足？”

　　袁飞蓦然回头，就见一手抓住自己使得他避开那道雷霆之力的乃是一个粗壮雄伟的男子，这男子一脸的蛩须，根根直竖，脑袋上的头发结成一个圆球，一身蔚蓝色的皮肤上好似点缀有许多小星星一般，闪闪发亮，袁飞离得近了便能看到这男子身上的一千九百九十九枚窍穴全部好似婴儿小口一般在吞吸喷吐，一开一合之间蕴含着极大地吞吐量。甚至周围的空气都被带动，一涨一缩。

　　袁飞在这男子身前便好似站在一座小山之前，这巨人瞪得溜圆的眼珠子便和他的身高相仿。

　　既然对方将自己救起，显然不会怀有恶意，袁飞便道：“这位前辈，我也是想来看看这边的情形，哪知道一进这战场之中便即再也无法抽身离去。”

　　那粗壮男子眼中露出狐疑之色，随即也不和袁飞说话，一只大手攥着他朝着战阵后面撤去。

　　袁飞心中不由得有些警惕，略微运转修为，想要从这巨人的手掌之中挣脱出来，哪知道这巨人仅仅是那般攥着他便不论他施展什么手段都无法挣脱巨手。

　　更叫袁飞感到绝望的是，这蔚蓝色的巨人恍若不曾察觉袁飞的各种攻击挣扎，他的神通在此时竟然毫无用处。连个水漂都打不起来。

　　袁飞此时心中当真骇然起来。

　　这些巨人究竟是什么样的存在？难道真的就是神魔之属？不错，也只有那些堪称神魔的人物才有这般的神通这般的手段！但是那骸骨巨塔究竟又代表着什么呢？

　　就见这粗壮男子攥着袁飞一直行到了后面的层层宫殿之外。

　　这座宫殿远远地袁飞一直都未曾看到，来到近前却发现极其庞大，好似一条巨龙一般蛰伏在那里。

　　宫殿之前有一排排的侍卫守护在那里，一个个虽然依旧赤身裸体，但他们每一个头顶上都有三根斑斓毛羽，这毛羽每一根都比袁飞还要高一倍不止。似乎这些毛羽便是他们和其他巨人之间彼此身份的不同的标志。

　　其中一个侍卫见到那粗壮男子过来，又看了眼他手中拎着的袁飞，不由得双目一亮，神情之中有隐隐的兴奋道：“左路塔克，难道竟然有后辈们闯进来了？”

　　那一只手抓着袁飞的壮硕男子自然便叫塔克左路，他哈哈一笑道：“我也搞不清楚，我要带他去见大智圣尊者，请她做决断。”

　　那守卫便即让到一旁。一双眼睛却盯着袁飞看个不休，不光是他，其他守卫也都将目光汇聚在袁飞身上。

　　左路塔克抓着袁飞一路前行，穿越一座座宫殿，袁飞一双眼睛自然没有闲着，就见这宫殿比起当初袁飞在天外八荒所见到的宫殿更要盎古，虽然这宫殿崭新得很，但却要比袁飞所见到的在星谷大荒之中沉默了数十万载的那些上古神魔遗留下来的宫殿更要古老，那种扑面而来的凝厚气息，沉甸甸的沧桑感觉甚至使得袁飞有些喘不过气来。

　　就见这些宫殿也如天外八荒之中的星谷大荒的神魔遗址一般，不追求细腻的风格，整体呈现出来的是一种粗放空旷的美感。

　　大殿之中没有一件多余的东西，空空的一眼便可看到四壁，这大殿的墙壁全是由好似房屋般大小的岩石构成，每一块岩石之上都雕刻着粗犷的纹路，这些宫殿并不追求华美，没有什么精细的花纹，处处都是一些看似随意的雕刻，似乎是想起什么就随手雕上什么一般，也正因为如此，这些雕颗之中含有巨大的信息量，可惜袁飞此时被那塔克左路攥在手中，好似风一般的往前移动，那些雕刻因为出于这些身量巨大的蓝色皮肤的人物之手，所以每一副都巨大无比，袁飞远远看去有些也不能一眼便全看清楚，是以袁飞所能看到的东西极为有限。

　　大殿之中并没有什么人，空空的，塔克左路巨大的身躯每一步踏出都会传来雷鸣般的隆隆回音。

　　塔克左路穿过三层大殿，来到一座大殿之前，突然躬身跪倒开口道：“尊敬的大智圣者，有一个后辈族裔闯进了战阵之中，被我擒了回来。”

　　那座大殿之中传来一声轻响，似乎有些意外，随即传来一道极为好听的温婉的女子声音道：“塔克你继续战斗去吧，叫他自行进来。”

　　塔克左路恭敬地将手放在胸前，深深的躬身，用嘴唇亲吻地面，随后另一只手才松开了袁飞。

　　袁飞本身也有道法，还不至于从空中跌在地上。身形一转便即稳稳落在坚硬的巨石铺就的地面上。

　　这些巨石远远看起来平整无比，但真的落在上面却是遍布一道道的纹路，好似水波纹一般蜿蜒曲折。

　　袁飞身后传来塔克左路远去的声响。

　　随即袁飞耳边再次传来那好听的声响：“进来吧！”

　　袁飞看了眼那藏着一片漆黑之中的空洞的大门，内中并不给袁飞危险的感觉，但却给他一种紧张的感觉，似乎有什么秘密藏在这扇门后面，等了他万万年一般！

　　袁飞深深吸了口气，随即迈步前行，在这巨大的宫殿之中一个好似蚂蚁一般的身影在缓缓的前行，最终踏入宫殿的漆黑之内消失无踪。

　　……

　　此时玄牝一界之中，袁飞的另外一道神念正在承受着巨大的痛苦，脑袋便好似被一斧子一斧子的不停地劈裂一般，一根根的血管全都凸起，使得袁飞的脑袋看上去好似蜘蛛网一般，即便是袁飞的双眼之中的毛细血管也尽皆凸起，在眼球上构筑成一道道鲜红的纹路，诡谲莫名。

　　这些痛楚袁飞还能承受，毕竟袁飞在这修行大道上一路行来所受苦痛极其之多，肉身上的痛楚早就已经难以撼动他的神念了，但此时他却心中大惊，因为他分出去的那道前往识海的神念一进入识海便和自己丧失了沟通联系，但袁飞却能够清晰地感受到这道神念并没有消失，而是因为不知名的原因被和他割裂开来，这使得袁飞心中不免骇然，毕竟那道神念带走的是袁飞的六成修为，一旦受损，袁飞的修为会直接跌进不入流的行列之中。

　　袁飞此时也别无办法，只能一边内视自己的脑海之内的魏蓝珠子和那些构筑他这副身躯的真元颗粒构筑的墙壁之间的乱斗，一边想方设法和那道被割裂开来的神念沟通，此时的袁飞是再也不敢轻易将神念探入识海之中了。


第0798章 极古祖先

　　元婴身躯之内的袁飞正觉头疼如裂，好似颅内有两军厮杀，彼此弓来剑挡，斧钺争辉，忽然听到禁制之外传来一声大吼，吼声之中依稀有些兴奋之意，听起来正是申屠陌那厮，袁飞心神不由得一动。

　　他这禁制起到的作用可不是将自己完全和外界隔离开来，而是用来将别人和他割裂开来！旁人无法窥测他的情形，但他的五感六知还是能够延展到外面去的。

　　袁飞神念一动，略略放出一线神识，在外面盘旋一圈便即收了回来，已经因痛楚而变得有些僵硬的脸颊也不由得露出一丝淡淡的笑意，随即便收回感知从重新凝神，尝试和那道潜进识海之中的神念沟通，如此一来袁飞的两条剑眉便不由得再次了皱起来。

　　此时申屠陌从那昏浊瓮鼎之中出来了，周身散发着浓浓的酒香，一张黑脸膛此时变得红彤彤的，脸上也是和酒三爷那般的熏熏之气，但申屠陌的一对瞳子却闪闪发光，显然未有一丝一毫的酒气入脑。

　　申屠陌一摆手，肚腹之中的玄泥紫金离火幡被其喷吐出来，说起来这玄泥紫金离火幡才是他的真身，而外面这个躯壳却不过是一件器皿，此时的玄泥紫金离火幡除了那急急如律令五个大字外又有一道云气在上面蒸腾氤氲来回翻滚，看那气象这云气若是飞出来怕能将整个天下遮掩掉。

　　而那云气之中晕晕然有一颗丹丸在绽放着袅袅烟气，正是这云气本源。

　　申屠陌哈哈大笑，一挥手，玄泥紫金离火幡之中魔烟滚滚而出，凝聚成一个个魔卒接二连三的跃入混浊瓮鼎之中，这些兵卒虽然早已死去，但神念却并未散掉，他们依旧是那些活生生的大兵，这一段时间他们已经习惯了泡在酒中，每日欢饮其乐无穷！这可比呆在玄泥紫金离火幡之内要有趣多了。

　　申屠陌虽然这一番在酒中修炼并未真的将他的修为一下提升到如何了得的境界，但他却分明感觉到了原本日渐消退的修为正在茁壮起来，这使得他周身蓄满了力气，神通！

　　更重要的是还有那数千魔卒也在吞吸昏浊之气的精华，每一个魔卒修为的增长最终都会归咎在他的身上，带动他的修为增长，如此一来，等若将也正是如此他的修为才会立竿见影，马上见到增长的成效，要知道神魔一界之中修为要想有所增长每一步都是极艰难的而且并非是你苦心修炼修为便一定能够增长的。

　　酒三爷也眉开眼笑，此时他那已经蓄满了八成酒水的混浊瓮鼎此时内中的酒水已经下了一成，还剩七成多一点，至少暂时可以避免酒水外溢侵蚀脑髓的危害，而且现在他放在酒中的十窍玄丹也已经可以暂时不在吞噬那些酒水，他的修为全在那枚十窍玄丹之上，但这十窍玄丹一直都在不停地吞吸酒水，一刻不得闲法，虽然在初期能够助张他的修为，但是到了现在已经无法再给他带来多少益处了，反倒使得十窍玄丹疲乏不已，现在腾出手来，十窍玄丹便可从容修炼，争取突破修为。

　　总之这是一个两利之事，申屠陌这几日渐渐地便和这酒三爷这个原本的冤家，见面便动手，现在已经变成了无话不谈的朋友，申屠陌此时修炼完毕便即搂着酒三爷哈哈大笑。

　　“老酒，你曾说过我这昏浊云气丹一成修为便可毫无阻碍只要勤加练习便可直至入灭后期，你这话可是当真？”

　　酒三爷倒也不嫌申屠陌此时一身熏人的酒气，因为他从来都是一身酒气，说他们臭味相投那是分毫不差的！

　　“当然，当然，我酒介如所言还能有假？你乃是天生的酒人，正是为酒而生，正适合这酒中神通。”

　　说着酒三爷太抠看眼：“这昏浊云气丹一成，至少在入灭之境不会碰到桎梏，只有到了我这般的时候才会修行受到阻碍，寸进难求。”说到这里酒介如神情微微一黯。

　　申屠陌大巴掌拍了拍酒介如笑道：“大丈夫修为稍遇阻碍如何就做出这般黯然神伤的模样？平白叫人笑话！”申屠陌此时却忘了就在不久前他修为倒退之时那一肚子邪火无处发泄的模样。

　　酒介如爽朗一笑道：“果然如此，果然如此！我修为也不过稍遇阻碍，早晚能够一步踏过！”说到这里酒介如的目光微微闪烁了下，眼角之中有一丝若有如无的嘲讽之意。

　　……

　　袁飞的另一道神识此时深陷在识海之中。

　　袁飞踏入那漆黑高大的门户之内，就觉内中光线平和柔软，和外面所见的漆黑一片并不相同。

　　就在大殿深处，从大殿之巅有一道柔和的奶白色的光线直射下来，这间大殿最正中，在那光线的倾泻下，端坐着一个少女，这少女却和袁飞所见的那些皮肤蓝色的身形壮硕无比的人物们大不相同。

　　这女子虽然也是一身蓝色的皮肤，但这皮肤给人一种好似是水做的一般的感觉，轻轻一碰都会产生涟漪一般，叫人生出一丝爱护之心。尤其是被那奶白色的光线照射，使得这女子身上的蔚蓝色的皮肤好似透明的一般，甚至那光线好似能够穿透这份女子一般！

　　便可以而且这女子身形并不如何高大，身高和袁飞一般，只是寻常人族的模样。

　　就见这女子一头如瀑布般的柔顺长发从头顶上倾泻下来，奶白色的光线照射在上面晕起一道道的蔚蓝色的虹光，而在地面上好似漆黑的墨汁一般蔓延出去，这女子也是赤裸着身躯，在这头发的遮掩下，将那一对蔚蓝色的乳儿藏在漆黑之后，一双好似宝石一般的瞳子闪烁着无边的智慧光芒，上下打量了袁飞一眼，仅仅是这一眼，袁飞便有种被人看破看透的赤裸之感，似乎自己身上的所有伪装在这女子眼中尽皆不存在一般，袁飞一边惊诧于对方的美丽妖娆，一边对于这种被人一眼看穿的感觉大感不妙。

　　这女子便好似是天上的神女一般，并且身上散发出难以用岁月计数的悠然古意，似乎这女子在世界诞生之初的时候，便存在在这世界之中一般。更给人一种永恒不灭之感，哪怕是这天地，这宙宇，这混沌之气打造的亿万世界全部崩塌了她也不会死去。袁飞甚至在灵魂深处有种想要跪倒膜拜的感觉，这是他许久不曾有过的感觉了。

　　在这大殿之中两侧还坐有四位一动不动的老者，这四位老者身形高大无比，好似九天天神一般，端坐在那里比庙宇之中的佛祖金身还要高大，袁飞站在他们面前便好似一只蚂蚁一般，即便是袁飞的道心都不由得生出渺小之感。

　　其中一个老者须发皆白，朝着四周喷发出去，周身肌肉坟起，好似钢铁一般，在他的蔚蓝色的筋肉皮肤上有着一道道的好似虎纹般的斑斓条纹，配上那一张面孔不怒自威。

　　另外一人消瘦酷冷，一双瞳子好似刀锋一般锐利，竟然一眨不眨一瞬不瞬，好似这一双眼睛从来不曾闭合一般。

　　还有一人张相奇丑，脑袋上尽皆是一个接一个的大包，一双眼睛竟有双瞳，一张嘴巴牙齿向外凸起，显然是一口龅牙，兼且这人面目消瘦，整个脑袋好似骷髅一般，除了那双闪烁的大眼再也看不出任何生气。

　　再有一人面目俊朗，虽然也是一位老者，但却可看出这老者年轻之时定然是一位美男子，不过这人却从始至终并未睁眼。

　　就见那端坐在光线之间的女子额头上突然有什么芒一闪，但这光芒被那大殿之上投下来的奶色光芒遮掩，不过一闪即逝，袁飞也没能捕捉到什么，不过袁飞在那光线一闪的一刹那，似乎和那女子建立了一种别样的联系，但这种联系却是单向的，袁飞不能感知那女子，那女子却可以随意和他交流。

　　就见那女子不过是略微闭目，随即一下睁开那双宝石般的眼睛，似乎在这一瞬间发现了多么惊人的事情！

　　袁飞开口想要说些什么，但那女子却道：“不必说了，我都知道！”

　　“世间之外竟然已经过了这么多的岁月了么？原来我等现在不过是一个衍生出来的假象。”

　　袁飞微微一愣，开口道：“假象？”

　　那女子此时的面色已经沉静下去，看不出丝毫波动，道：“我们在这里和那座骸骨巨塔已经争斗了无穷岁月，那骸骨巨塔内中包藏着挽救我们这一族的秘密，为了这个秘密我们竟然一战就是亿万载光阴。没想到这一切竟然不过是在你的脑中。”

　　此时那身上有斑斓虎纹的老者长叹一声道：“小子，这里的岁月不比你肉身之外，在你看来或许不过是倏忽之间的事情，但在我们这里已经度过了无穷岁月，至少老夫已经五十三万岁，而你所见到的这位便是我们这一族之中的大智圣尊者，是随着这世界诞生便存在的。或者说是你喝的那一口天赋源泉进肚沸腾之时诞生的！”

　　袁飞不禁有些茫然，即便是他聪明绝顶，却也难以理解这番话语。袁飞只搞清楚了眼前这个女子便是大智圣尊者，是这一族的首领。至于那虎纹老者所说的他已经在袁飞的脑海之中活过了五十三万岁的话语袁飞是万难相信的，不是他听不明白对方的言语，实在是对方言语之中所传递出来的意思太过匪夷所思，叫人难以置信罢了。

　　大智圣尊者道：“我知道你的不解，虽然我也不愿意相信我们究其一生不过是生存在你的身躯之中的一刹那，但事实就是如此，我从诞生到现在已经过了一亿八千五百六十九年，也就是说你从吞下了那口天赋源泉之后到现在，在我们的世界之中已经过去了接近两万年的光阴！”

　　袁飞没想到那名女子接着问道：“不震惊是假的，但是眼前这些显然应该比他袁飞还要震惊的人物反倒是面上看不出任何变化，这件事要是换在他袁飞身上，知道自己不过是在某人的肚腹之中甚或识海之内的存在，想必一定会震惊得不知所以。”

　　“原本，我们以为我们存在的意义是攻破那座巨塔，这一战便是亿万载的光阴，但现在我才知道我们的存在不过是为了帮助你辟开脑中混沌之气曾经留下来的壁垒，开启天赋神通罢了，而且你那神通还根本不值一提。并且只要攻破那座骸骨巨塔，我等便会烟消云散，消失无踪。这叫我感到我们的存在实在是太过不值了。”

　　袁飞并未觉得对方所言的一个不值有何不对，细细思索，这些蔚蓝色的人物，每一个修为都在他之上，而且相差的不是一星半点！

　　并且每一个都具备天赋神通吧，他们这样的人物奋斗了数万载，上亿年，却突然发现自己的存在竟只是如此这般渺小，任谁都会心生愤懑。

　　但这些人似乎并未生出什么情绪来。袁飞察言观色却并未看出什么太大的不妥。

　　大智圣尊者突然站起身来，缓步拾阶而下，身形曼妙，不可方物，尤其是随着走动而引动那胸前的颤动更是叫人心醉。

　　不过袁飞此时可没这个闲情欣赏这些。

　　“我们不过是一些假象罢了，不过在不知什么样的地方一定有我们这些假象的真相存在，我们应该便是你的祖先，或许在你所处于的那个世界之中的亿万年前甚或更长久之前，我们曾经在那里真切的存在过，但是后来或许我们走了，或许我们死了，后来的你们被人为的改变了最初的模样，神通也不见了，并且变得碌碌无为，总之，不知是因为什么原因，你们未能继承我们的荣耀，和能力，逐渐变得弱小下来。变成现在这幅模样。”

　　袁飞细细思量，倒觉得这女子之言不假，因为这些人明显都是人族，并且那些花纹雕刻和他在上古神魔一界所见到的大大相仿，显然这些人物虽然是有天赋源泉诞生于自己脑中，但却也应该不是凭空出现的，那天赋源泉定然是模拟着极古的一些人物造出来的，如此想来，他们被称为是袁飞的祖先，整个人族的祖先倒也应该不差。而且那些人族的天赋神通分明就是被外面那些战士们催使着。

　　袁飞心中一动刚要开口，那大智圣尊者再次言道：“你想知道我们多久才能将这骸骨巨塔破坏掉？”

　　虽然话已经到了嘴边上，但袁飞还是将其咽了下去，点了点头。

　　“要是能赢我们早就胜了，我们也没有把握能够将那骸骨巨塔的防御破掉，我们已经和那骸骨巨塔争斗了亿万载，若是继续下去的话，至少还要亿万载才能分出胜负。”

　　“啊？袁飞一听，心中不由得一惊，亿万载？难道自己要在自己的脑海之中待上亿万载？”

　　“这也是没有办法的事情，那巨塔太过犀利，手段无穷，即便是我们的神通在一时之间也无能为力。”

　　在漫长到没有边际般时间之下，袁飞也不免多少有些沮丧，若是叫他在这里生活亿万载，还不如叫他去死了！

　　大智圣尊者突然又开口道：“我们攻破那座巨塔之时便是我们的亡故之日，更是会使得一方世界彻底崩塌。”

　　袁飞心中不由得也产生了一丝同情，这些人似乎就是专门用在这一时的，拼尽全力最后却要随着胜利一起消亡……

　　袁飞心中突然产生一丝担忧。

　　大智圣尊者似乎立时感知到了袁飞的担忧，道：“你放心，即便结局会是如此，我们也会拼尽全力去将那巨塔破开，因为我们的实力在一点点的萎缩着，本身再有数亿年便会彻底彻底丧失力量，既然如此我们宁可去将那骸骨巨塔崩塌掉！”

　　袁飞只觉眼前的这大智圣尊者好似能够看穿自己脑中所想，每每脑中刚刚有那么一点点疑惑，对方都会回答出来，到了最后袁飞也不必开口说话了。

　　袁飞终于有些眉目了，并且也相信这大智圣尊者之言，在他的这个脑中世界之中，时间过得飞快，甚至可以说是和外界乃是完全不同的速度，快得叫人咋舌，弹指便是数十万年。

　　袁飞的玄牝口袋之中的玄牝一界也有这么一番妙用，两界相隔，时间六岁便大不相同了。

　　半个时辰之后，袁飞从大殿之中步出，那看着远处一刻不停地争斗，将整个天空都映照得一片斑斓，袁飞心中起了翻天覆地的变化，“谁能想到，在我的身体之中竟然还能构筑一个这么奇怪的世界，时光荏苒，转眼便是世界开败，一枯一荣俱是难逃，真是叫人不禁唏嘘。”

　　随即袁飞又想到自己会不会也生活在一个巨大无边的身躯之中？随即袁飞不由得摇了摇头。

　　这种事情光靠臆想是永远找不到答案的，袁飞也没这个闲情去考虑这些事情？

　　得想个办法离开这里！袁飞心中默默念叨着，亿万年！说出来都吓死人，真要他在这里待上十万载的话，不，不用十万载，就是一百年，一千年他也承受不了。

　　但是怎样才能离开这里呢？袁飞看着极远之处那蔚蓝色的巨人和那高塔之间的弥天手段的争斗，嘴角不由得泛起一丝苦笑。

　　“他想走，但如何走呢？”


第0799章 求人不如求己

　　以袁飞现在的实力来说，连靠近战场都是危险的，来回飞舞的各种攻击各种神通的威能只要擦着他的一个边儿恐怕都会将他这道神念炸个粉碎，叫他这道神念身死道消，毕竟他来到这里的不过是一个神念而已，而且还只是袁飞的六成修为，又没有肉身保护，脆弱得很！

　　难道就这样躲在后面等上亿万年？

　　不说袁飞根本就不是坐等别人决定自己命运的人物，就是这亿万年的时间他也承受不起。

　　那叫做大智圣尊者的女子在大殿之中约略说了些，便似乎没了什么兴致，对他的态度只能说是不冷不热，平淡的很，想来任谁突然发现自己好似寄生虫一般生活在他人身躯之内，并且从诞生下来的使命便是为了突破一道屏障，而突破那道屏障之日便是自己身死道消乃至世界崩塌之时，都会心生变化，想必即便是那大智圣尊者有亿载寿命，智慧无限，骤然得知此事也难免心情落寞。不说是他们，即便是袁飞自己得知这一幕也是心神震动。

　　袁飞在这一座座的宫殿之中随意行走，这里的战士都在前线争斗，若非是真的力竭又或是需要回来修养，是根本就没人会回到宫殿之中歇息的！

　　是以在这空荡荡的大殿之上，也没人来管他，好似他乃是一个并不存在的人物一般，当然和这些身形如山岳般的男女比较起来袁飞可不就是仿若蝼蚁一般，可不就是好似不存在一般？

　　就这样袁飞在这宫殿之中呆了足足一整年的时间，浏览这些壁画，文字。

　　在这一年之中，前面的争斗他也曾去靠近，但是却一直找不到插手的可能，甚至稍稍往前都十分危险，尝试了一次冲进了争斗的最外层，袁飞便狼狈不堪的退了回来，知道凭着自己现在的水准除非是想要找死，否则还是不要参与的好。

　　这宫殿之中只有一些零零散散的蓝色巨人回来休息，吞吸天地之中的元气来恢复自身修为，也不吃不喝，好似生下来便是为了战斗一般。

　　他们每死一次便会重新凝聚出一个新的和原本那个巨人一模一样的巨人，不过这个新巨人却并不存有之前的任何记忆，仿似一个新生婴儿一般，虽然也是一出生便能上场争斗，天赋神通施展起来半分不差，但终究是另外一个人物了，是以这里的人物虽然看上去都是壮年模样，但实际上岁数千差万别，有些已经是数万载甚至数十万载的寿元，但身旁和他并肩作战毫不逊色的却是一个刚刚出生的婴儿。想来那个大智圣尊者的女子便是从袁飞喝下那一口茶，天赋源泉之时一直到现在都未曾死过。

　　袁飞这段时间在这世界游走，越看越觉的新奇，这一方世界应该就在他的识海之中，就在头骨和大脑之间彼此相接的薄薄缝隙之内，不过这个世界演化出来的情形却并不相同，这乃是一个方形天地，袁飞也曾尝试想要从这世界的边缘之处遁走，但却根本无法突破这方形世界的薄薄障壁。而且袁飞评估，恐怕那些蔚蓝色的巨人们也难以破开这禁制。是以便暂时断了要找条生路逃走的念头。

　　可惜袁飞现在乃是一道神念，又是在自家身躯之内行走，是以一身法宝尽皆不在手中，不然仗着脱世之宝随时都可离开，也不至于这般为难。

　　袁飞从来未曾如此窘迫，即便以往面对再强大的敌人也不至于没有一拼之力，但是现在在这里他就算是想拼命都不知道应该怎么个拼法。

　　在这一年时间之中，这方世界袁飞基本上也走遍了，袁飞默默测量，这世界比起都黄一界要阔大一倍，大概数千万里的模样，当然这是最保守的说法，这一界的真实大小，只会比袁飞的预估要多，绝对不会少！

　　中间那做骸骨巨塔却占据了这一方世界的一半甚至更多，袁飞原本离得骸骨巨塔近看不出来是什么模样，但是离得远了袁飞却依旧能够看出这骸骨巨塔依旧还是脑子的模样，上面沟壑遍布漆黑的骸骨丛生。

　　也正是这些骸骨好似铁打一般，那些一击便可将袁飞这道神念灭杀的神通轰击在上面竟然纹丝不动，最多也就是掉落些许漆黑粉尘而已，是以虽然这些神魔一般的蔚蓝色巨人狂轰滥炸了近两亿载光年却依旧奈何不得这座骸骨巨塔，而这骸骨巨塔之上悬有一方明珠，明珠好似镜子一般，将这天下所有尽皆收入其中，内中一道雷霆闪过，外面便是道雷霆劈下，也不知道这道雷霆是先在巨珠中出现，还是先在这世界之中出现被收摄进了巨珠之中。

　　而且这巨珠发出的雷霆是袁飞所见到的最厉害的雷霆之力，即便是当年在星谷大荒之中遇到的守宫雷霆恐怕在毁灭之力上夜不及这道雷霆万一。

　　面对这般狂暴的力量，坚硬的骸骨袁飞当真是束手无策。

　　袁飞扭头望了望那座雄伟的大殿，想了想还是再次举步走了进去。

　　袁飞重新踏入这座宫殿之中，内中情形和袁飞一年前离开之时分毫不差，殿中依旧是一道奶白色光芒垂下，光芒之中还是那个被尊称为大智圣尊者的女子，四周依旧坐着四位老者，看样子，甚至姿势仿似袁飞离开之后他们便再未动过一般。要知道这些人物的真实寿元之后，恐怕便没人怀疑了，毕竟在他们眼中百年时间不过弹指一动便可将其灭杀。

　　大智圣尊者一双妙目徐徐睁开，被隐在发丝之中的脑门微光一闪，袁飞就觉神念一震，再次有了和这女子沟通起来的感觉。

　　袁飞立时便有被人看破一切的，这种被别人窥知自己的一切，自己却对对方完全不了解的感觉，袁飞十分不爽，但却不知如何去抗拒，微微皱眉之后，袁飞正要开口那女子已经再次开口，好听，但却淡淡的不着任何烟火气的声音传来道：“我们没有办法帮你离开这里，我看你最好还是耐心等待，若是觉得亿万载太过久远，你大可以也去骸骨巨塔那里，想必寻死并不会太难。”

　　袁飞目光微微一凝，深深地看了眼那面目毫无变化的大智圣尊者，随即身形一转迈步而出。从始至终一个字也未曾说出。

　　袁飞绝了寻找帮助的念头，随即便寻了一处偏僻无人的宫殿，在宫殿之中潜心修炼起来，在袁飞看来现在求人不如求己，现在他是走走不了，战战不得，究其根源还是在于自己实力太弱，若是自己实力强大还需要怕的谁来？

　　所以袁飞选择了一条漫长的道路，这条路也不知道要走多久才是尽头，至少也要比那些神魔一般的蔚蓝色的巨人还要强大，才能够有那么几分希望能够离开这里，回归本身，既然这里时间流逝得迅速无比，又能叫他排除一切杂念，心中不必有任何挂牵，那么他正好借此修行，如此一想，这里便不是那般叫人憋闷了。

　　此时那大殿之中，那位双眼从未开启的俊朗男子的刀子割开的缝隙一般的嘴巴开口徐徐道：“尊者，这小子便是以后我等要效忠的人物么？”

　　大智圣尊者依旧还是那般的姿态坐在那里，好似生下来便是如此一般，从未动过，“不错，我探寻了这男子的一切记忆，受到这男子的启发，终于窥破了我们存在的真实意义。待到我们能够冲破骸骨巨塔进入塔中的脑世界之后，我便会进入他的大脑之中，开启他的大脑禁制，从而成为他的天赋神通，而我们的族人都会随着世界的崩塌而死去，但是你们四个不同，你们或许能够活下来，因为这个男子有两具身躯，虽然你们不能如我这般融入他的元婴身躯之中成为他的天赋神通，但是却可以想办法藏匿在他的肉身的脑海深处，沉睡在那里，久而久之他或许能够发觉你们的存在，启用你们的威能，你们也便会成为他的天赋神通。”

　　说到这里大智圣尊者话语微微一缓：“不过这些都是我的猜测，至于是否真的能够以此而行，我却只能做个假设，剩下的就要看方方面面的情形是否能够促成这件事了。”

　　那周身虎纹的老者微微一叹，看向门外的战士，微微摇了摇头道：“难道我们的命运就只能如此么？生生世世的征战，亿万载的时间消耗，竟然就为了这个男子开启一个不起眼的天赋神通？要知道我辈族人哪个不是一生下来便具备天赋神通的？真叫人不甘心啊！”

　　其他三位老者也尽皆面上露出一丝颓色，谁愿意为了一个不相干的人做嫁衣？辛辛苦苦奋斗了一辈子，到头来却让外人占了便宜，而且这便宜要真是天大的一般倒也无所谓了，总算是他们没有白活一世，最后却不过是给袁飞开启了一个天赋神通，当真是憋着打雷的劲放了个蔫屁，白活了一辈子。

　　大智圣尊者也默然片刻，随后道：“虽然我依旧不明白其中的道理，但却知道现在的人族有许许多多的人物都以这种方法开启天赋神通，也就是说，有无数个你我们都在如此战斗，如此生活，想来这般的情形绝对不仅仅是为了开启一个天赋神通那般简单，另外现在也不用再想这些事情了，毕竟是注定的事情，多想毫无意义，况且，我等能不能突破这骸骨巨塔还在两可之间，从那叫袁飞的人脑中的信息来看，也不是每一个人开启天赋神通都能够成功，咱们突破不了这骸骨巨塔一切也都休提。”

　　四个老者微微点头，但却都有些无精打采的样子，半点干劲也提不起来，换了是谁到了他们此时的位置上，恐怕都不会再有什么干劲。

　　一身虎纹的老者有些不忿的开口道：“葬送了整个族人，就为了一个比蚂蚁也相差不了许多的草包，咱们这些活力这么久的老家伙还要听他号令，真是叫我越想越心中烦闷。”

　　其他三老感同身受，一个个尽皆默然不语，袁飞在他们眼中不过尔尔，动动手指头都永远将气上传了，一看可好……

　　最终就是那大智圣尊者也默然不语……

　　袁飞这一修炼便是百年，这百年之间袁飞只修炼《盗经》，而且是从头开始修炼！

　　他现在乃是一道神念，杀术法杀神派的神通术法因为没有强大的肉身支撑，即便施展出来也绝不会有什么太了得的威力，是以袁飞第一个将其放弃！

　　袁飞虽然也有佛门神通可以修炼，但是袁飞实在是没什么心性却参悟佛法，一遍遍的诵读佛法，更且佛门神通讲求灭杀自己，与他道心大大不符，虽然地藏和阿弥陀佛这一脉的佛门并不似药师佛那一脉那样灭杀自我，但袁飞或许是一直以来都对佛家没什么好感，是以无论如何就是不喜欢参佛。

　　而杀禅神通八万障门又全靠的是内中收敛的神魂多寡来优劣来决定其威能，八万障门之中若不吞吃打量生灵，袁飞就算修炼一万年也不会有什么进步，所以袁飞没什么选择，只有修习《盗经》，虽然《盗经》上的神通有些不大适合现在的情形。

　　这一番从头修炼袁飞对于《盗经》的领悟又深了一个层次。原本一些不甚了了的东西现在终于融会贯通，对于修道之辈一百年的时间并不算长，但这《盗经》毕竟只是人间法术不是神界手段，再加上袁飞本就已经将《盗经》修炼到了一定层次，是以用一百年的时间来静修已经算是很久了，也就是在这番修炼的过程中，袁飞发现了《盗经》之中的一些不足，不光将这些不足补足，甚至还有了一些另外的心得。袁飞将这修改后的《盗经》在神念之中汇聚成了一个册子，也算是一番成就。若是以后他这道神念身死道消，他新研究的《盗经》神通不至于随他一起消失。

　　但是袁飞却并不满意，《盗经》的修炼不过是个去芜存菁的过程，或许他施展《盗经》神通之时的手段已经圆融无缺，但他的修为却并未因此增长多少，甚至仅仅是增长了微不可察的那么一点点。

　　神魔一界修行进境困难，袁飞此时算是真正尝到了这困难究竟有多么厉害！

　　袁飞现在只觉自己修行上似乎不得门径，难以入门，《盗经》这门神通已经被他修炼到了极致，再难寸进，除非是他能够自创出一套更高明的手段出来，但是要想自创神通岂是那般容易？袁飞虽然不一定不能自创神通，但是自创神通却用处不大，毕竟这不能使其修为增长分毫。在这一界没有强大的修为做后盾，他只能一辈子窝在这战场最后面的冷清区域。

　　袁飞思索了几日之后重新将目标凝聚在术法杀神派的符法箓术之上，不比《盗经》这种人界神通，这符法箓术乃是神魔一界的手段，更是杀神灭魔的功法，袁飞最初因为此时没有肉身无法将这神通的手段尽皆发挥出来，是以并未放在心上，但是现在却陡然想明白，即便是不能施展符法箓术的手段，但只要自己的修为境界上去了，那么对于《盗经》的神通也必然会有很大助益！

　　袁飞想明白此点，便即手掌一晃，将那他早就已经背得熟的不能再熟的符法箓术化为一册厚厚书籍展现在眼前。

　　袁飞细细研读，以往确实是将这符法箓术背得一字不差，但是有很多却还都是死记硬背下来的，并未完全理解其中真意，此时细细研读，自然又有一番收获。

　　术法杀神派的神通讲究的是个借字，是以术法杀神派的神通乃是个借势的神通，符法讲究的是以肉身为基，沟通天地，以天地之中万物的力量来攻击别人，并且也可借此来提升修为，箓术则是沟通上古神魔，从而将自己化为上古神魔，征战沙场无往而不利。

　　想到此处袁飞心中不由得一动，沉吟起来：“借助神魔之力……我这周边岂不是到处都是神魔？”这些蔚蓝色皮肤的巨人们每一个都堪比上古神魔，不或许他们比那些上古神魔更厉害！若是这术法杀神派的神通能够借助这千万神魔的力量，将其汇聚为一，那么会是怎样的一股力量？恐怕就是那骸骨巨塔也未必就能够经受得住这样的一击！毕竟那骸骨巨塔坚硬无比，而这些蔚蓝色的巨人并不能抱成一团在同时一时间拼尽全力攻击骸骨巨塔的一点，若是他能够将这些人物身上的真元都汇聚在自己身上，那么汇聚了这千万神魔的一击，定然能够破开骸骨巨塔！

　　原本袁飞还看得有些随意，但这个念头一起，便再也挥散不得，袁飞连忙去寻找箓术上的神通，一个字一个字的重新研读。

　　箓术之中有数种大神通，袁飞曾经运用过一种，叫做五首灭世箓，当时这五首灭世箓是萧杀给他的，他一经施展便即以一己之力诛杀了火荼堂的数千修士。

　　其后还有几种神通，袁飞因为修为较浅，是以只是将其记下来，并为深思。

　　此时细细一看，将几种神通一一琢磨，袁飞的目光不由得一亮，似乎找到了脱出困境的办法！


第0800章 虚灵妙体，破天一击

　　而箓乃是晦涩的图画构成，可驱神役鬼，配合玉箓施展可以晋身神魔施展神魔法力。

　　术法杀神派的《杀神法录》之总有三千符箓之称，指的是一千五百道符法和一千五百道箓术。

　　《杀神法录》之中虽说有符箓之法三千，符法一千五百道，箓术一千五百道，但其实追根溯源的话符不过是乾、坎、艮、震、巽、离、坤、兑八道分别代表天、地、雷、风、木、水、雨、火、日、山、泽十一种天根，彼此交互变化之后足有一千五百道之多。所以这八道符法乃是主符。

　　而一千五百道箓术究其根本便是四大箓术演化出来的！比如袁飞所拥有的子丑灭天魔，便是由四大箓术其中之一的箓术《无天箓术真诀》演化而来。

　　这四大箓术和八道主符便是一棵大树上的枝干，在枝干上丛生了许多分支，如此这才有了一千五百道箓术一千五百道符法。

　　当初袁飞从萧杀那里得到的五首灭世箓便是术法杀神派的祖师爷寇海以《无天箓术真诀》锁拿了上古神魔角古，从而能够施展出角古的六首面目，可惜袁飞只知道其中的虐首、狂首、怒首、笑首、淫首五首，关于这最厉害的第六首却被萧杀说要以后再传给他。

　　和这《无天箓术真诀》五首灭世箓一般并列为四大箓术的还有这《虚灵妙体》破天一击！

　　这虚灵妙体破天一击最合袁飞现在的情况，也是没有强大的肉体作为保障的他唯一一个能够施展出七八成威能的箓术！

　　因为这虚灵妙体破天一击的神通乃是在肉身基础上衍生出来的，可以海纳百川汇聚神魔之力而构生成一道身外法身，所聚集的神魔越多威力越大，但是这道箓术有个缺点，那便是身外法身只能用来构成一击，是个纯属于大规模消耗的箓术神通。

　　这种消耗极大的神通需要大量时间来酝酿才能得以施展，在寻常修士之间斗法用处极小，毕竟修士之间的争斗一刻不停，绝不会给你时间叫你酝酿破天一击。

　　另外最大的问题就是去哪找那么多的神魔来叫你海纳百川？

　　是以这门箓术在四大箓术之中虽然一次性攻击的威力最大，但却最不引人注目，在箓术之中也特意以许多言语来说明此箓术的缺点，比这箓术本身的讲解文字都多一些。

　　但世间没有用不上的材料，只有愚蠢的人，树根在匠人眼中乃是废材，毫无用处，但若到了艺术大家眼中却能成为一件件工艺品，正是应了那句古话，天生我材必有用！

　　现在看来这平日里毫无用处的《虚灵妙体》破天一击反倒成为了袁飞的救命稻草。现在袁飞要的就是倾尽全力一击克敌，当然，现在最大的难题就是那些蔚蓝色的巨人们是否配合，凭他现在的修为去海纳百川的话，他非但纳不了百川，反倒是那些蔚蓝色的巨人们一只手指便能将他碾死。

　　袁飞深吸口气，目光闪动片刻，反倒将眼神之中的喜悦压了下来，袁飞看了看头顶上的灰色天空，嗅着远方战场上传来的硝尘味道，心神沉静！

　　袁飞没有急着去操演这新得到的箓术，他决定暂时先放下这门神通，既然已经找到了办法，那么他现在还是趁着这里无甚干扰，适合修炼，趁此机会先将修为提升上去。修为提高了神通才能相应提高。

　　证道之后最大的好处就是无穷无尽的寿元，可以随便挥霍，时间已经化为一个不痛不痒的数字，一百年也好，一万年也罢，本质上对于证道之士来说并没有什么区别。

　　袁飞这一次修炼一晃便是一千年，这尚是袁飞首次抛却一切杂念潜心修炼，在这里袁飞什么都可以不去想，因为这里亿万载也不过是都黄一界的刹那光阴，再加上袁飞乃是一道神念，纯净无比，没有肉身负累，修行起来更是毫无杂念。

　　袁飞在这一千年的时间之中不停地修炼道法，慢慢的道法和思维分成了两部分，好似袁飞的神念被一分为二，一道在潜心修道，另外一道则开始将自己从元洲城的一个偷儿到后来的老爹翻脸，流落世间，入人道洪炉打滚，靠着四处盗食为生，被抓过不知道多少次，被打得遍体鳞伤险些死去，甚至被下到狱中。

　　那段时间是袁飞最艰苦的时候，几乎世间什么苦都尝过了，每天都要靠着偷东摸西来维持生计，那时他才十一二岁而已，尚是一个懵懂少年，无依无靠，在人道洪炉之中四处流浪，唯一的傍身之术就是偷儿，若非是他心中怀有对葛洪这个老爹的一腔愤恨的话他恐怕绝难活下来，不是死在失主的棍棒之下便是死在牢中狱里，但是他就像是一株倔强的小草一般顽强的活了下来，并且一步步的将盗法磨练圆融。

　　后来他逐渐长大，开始行《盗经》的木秀于林风必摧之之道来磨砺道心！登科榜，入仕途，杀皇帝，在十万大山边缘征战不休，磨砺道心，修炼盗法！

　　再后来他脱出军伍，彻底踏入修仙一界，拜入五道尊门，却又因为博物道尊以牺牲洪嫣儿为手段击杀佛门高僧，为了救回洪嫣儿的肉身柳诗亲手为袁飞剔去一头长发，做了和尚，后来都罗汉斗佛子，和妖仙兽祖争，游走天外八荒，种种种种……

　　洪嫣儿的泼辣，柳诗的温婉，元气圣女的纯净，好似是风筝一般系在袁飞的心头，总是围绕着他转个不休，永远都甩不掉。

　　种种往事一丝一毫的细细回味，慢慢品尝，袁飞足足用了一千年的时间来将自己的数十年的光阴一分一秒都不放过的回忆了一遍。

　　时光荏苒，越千年，袁飞睁开蒙上了厚厚一层尘土的双眼之时，好似一场大梦这才醒来，袁飞不经意的念诵起术法杀神派的《杀神法录》总纲之中的一段文字。

　　是知知觉不起时，万境皆灭，即呼即应，真元显露，方知此心不与境俱灭。

　　以此思之，知觉不起时，心自若也，知觉分起时，心亦自若也以其为虚而灵也，虚则有何生灭哉？

　　袁飞好似一个醉汉昏睡路旁，忽然被一碗凉水兜头浇下，迎面泼洒，猛然一惊而醒，这才意识到刚才醉酒时的昏迷厄尔实是一场梦幻。

　　与此同时，在外面正在承受头脑劈击之苦的袁飞的玄关一窍突然开始勃勃跳动起来，好似被巨槌擂击一般，发出咚咚深沉闷响。

　　袁飞悚然一惊，心中不禁愕然，不知这是什么预兆，玄关一窍乃是身上最重要的一处窍穴，乃是执掌修士入灭的重要一窍。

　　入灭，先死后生，摆脱前尘种种，心死之后心生，入灭之后得活。

　　这是一种难言的境界，并非是入灭之后便要将前尘往事当成过眼云烟尽皆忘却，这只是一种解脱，一种从肉身到灵魂的一种升华，和佛家所言的涅槃有异曲同工之妙。

　　袁飞的玄关一窍剧烈的被擂动一百余下，随后发出一声巨鼓被擂破般的闷响，咚的一声，袁飞的玄关一窍由内而外一下被砸得粉碎，袁飞的一身精血从这玄关一窍之中猛烈地喷洒出来，滚烫的赤红的血液混合着被搅成粉碎的肉块汹涌得好似大河绝口一般，但是这些血肉激射出三丈便即停在了空中，不停地汇聚在一起。

　　袁飞的身体迅速的垮塌下去，最后变成了一个空空皮囊，所有的筋肉，血液，脏器甚至骨骼全都从玄关一窍之中喷吐出去。

　　袁飞乃是经过九天雷气洗炼的，这一身血肉都是被雷电的生机之力催生出来的，近乎于不死不灭的存在，即便是将他捣碎了化为浆汁，只要还剩下一滴血，一块肉他也可以慢慢的复生过来，甚至于将他化为灰烬都可在灰烬之中重新复生出来，这也是证道之人最大的依仗，不可灭杀，只可镇压，只有靠着镇压之后的漫长岁月才可将其彻底抹杀掉。

　　汇聚在三丈之外的是一个圆滚滚的硕大血团。

　　在这血团之中渐渐地有白骨生成，在一片鲜红的血浆之中，显得格外森然。

　　慢慢的一副骨架便出现在了血团之中，紧接着一个个的脏器也在骨骼包裹之中当先生长出来，并且这些脏器还在缓缓勃动着。

　　森白的骨骼上面一层层的披上薄薄的肌肉纤维，这个速度很缓慢，很缓慢，足足用了一个月的时间这一团血肉终于重新复生出一个满脸鲜红筋肉的袁飞来。这些乃是后话。

　　此时在识海之中的袁飞抖落身上的一层层灰尘，一千年前好似就在昨天，原来这般漫长的岁月也不过是弹指之间的事情。

　　袁飞眼中周边的一切依旧是原本的模样，丝毫不曾变化，除了他身上的一身灰尘以外。

　　入灭？是了，我现在已经突破了脱胎境界，步入了入灭境界，虽然修为突破了一层，但袁飞脸上却并没有什么太大的波动，无喜无悲。这也和他此时没有肉身有关，明明进入了入灭之境，因为肉身还未进入入灭的状态，将他不上不下的卡在了这里。这却是袁飞之前未曾料到的。

　　袁飞随后再次闭上了眼睛，知道自己现在已经突破了脱胎境界，卡在了脱胎和入灭之间，知道自己再也无法向上修行，袁飞便开始参悟那虚灵妙体破天一击的箓术神通。

　　这虚灵妙体破天一击也是沟通神魔控制神魔的箓术，讲求的是精神强大，并且本身以《无天箓术真诀》俘获了几个甚至十几个神魔！

　　这样一来只要有足够坚韧的神经便以同时操控数个甚至数十个神魔，控制了多少个神魔，虚灵妙体破天一击就能够有多少神魔之力，这门箓术若是真的能够施展出来威力绝大，在四大箓术之中也算第一！

　　按理说这门箓术至少也应该是合道成神的境界才能施展，因为只有合道成神那般的强大精神力量才能驾驭这门箓术，也只有他们这个层次的神仙才能够以《无天箓术真元》俘获那么多的神魔！

　　是以按道理来说，这虚灵妙体破天一击此时的袁飞是万万施展不出来的，除非是有神魔自愿配合他被他驱使，但这种虚灵妙体破天一击乃是消耗性的攻击！

　　容纳了神魔之后，便会将这些神魔的力量化为破天一击，最终的结果就是融汇与这一击之中的神魔尽皆会身死道消，在这种情况下没有那个神魔会主动配合，自寻死路。但袁飞总觉得这不是个太大的问题！

　　袁飞想的不错，既然这些蔚蓝色的巨人明知道最后破开那骸骨巨塔之后便会一同身死道消依旧在倾尽全部力量在攻击骸骨巨塔，那么袁飞觉得自己提出这个法子之后这些蔚蓝色的巨人们或许能够答应。

　　果然，袁飞参悟透了虚灵妙体惊天一击的箓术之后，便来到了大智圣尊者的宫殿，提出了自己的想法，大智圣尊者几乎是毫不犹豫的便点头答应了。

　　只有那四个老者面上露出一丝犹疑，显然并非是对于外面族人的忧虑，而是对于袁飞是否有这个能力的怀疑，但既然能够窥知袁飞心中所想的大智圣尊者都点头同意，显然这袁飞至少在他自己心中认为自己的手段可行。

　　片刻之后从殿外走进来一百名蔚蓝色的巨人，显然这些都是被大智圣尊者不知道以什么手段召唤而来，这些人之中大部分全都是一身热汗，显然方才还在战场之中争斗，得到了召唤这才急急退了下来。

　　大智圣尊者和她的这些族人沟通似乎用不着语言这种东西，是以他们之间沉默了半晌，那百名巨人便即面上露出一丝哑然，纷纷将目光投注在他们眼中只到小腿肚的袁飞身上。

　　不由得尽皆面上产生一丝犹疑，但是随即这份犹疑便即消失，他们信不过袁飞，但却信得过大智圣尊者，大智圣尊者的一句话语前面即便是刀山火海他们也会毫不犹豫的冲上去将其踏平。

　　这里的巨人们和袁飞那一界的人物心态完全不同，在袁飞那一界讲究的是蝼蚁尚且偷生，但是在这一界，生，亦或是死，在这些战士眼中似乎根本就不是问题，似乎他们根本就没有死的概念，他们心中只有一个目标，那就是冲破骸骨巨塔，这就是他们生存在这世界上的目的和意义。

　　得到了这一百名巨人的配合，袁飞看了看那大智圣尊者。

　　大智圣尊者知道他心中所想，开口道：“没什么需要准备的，他们都是战士，生死对他们来说根本不是问题，我们也不必准备什么，只要你破开了骸骨巨塔这一方世界便会崩塌，在这样的情况下更不必准备什么。”

　　大智圣尊者的平静大大出乎袁飞的意料，他不曾想到面对世界崩塌，这大智圣尊者竟然如此平静，如此坦然。而且这些战士也是知道的乃至于外面的所有战士都知道，塔破之时便是他们被灭杀之日，但他们却浑然不将其当成是一回事。

　　便即出了大殿，当先朝着那骸骨巨塔行去。

　　大殿之内那长相消瘦的老者皱眉看着门户之外，渐渐消失得袁飞一行，道：“这就是外面那个世界的神通么？希望能够有用吧！”

　　袁飞来之前已经做足了准备，虚灵妙体惊天一击的箓术他已经融会贯通，所缺的便只是实战一试罢了。

　　袁飞施展过五首灭世箓，对于术法杀神派符法箓术上的种种手段还是极有信心的，不过因为未曾施展过这虚灵妙体惊天一击，是以对于自己究竟能够将这手段发挥出多大威能，心中不免还是有些揣揣。

　　袁飞来到战场外围，就见战场之内无数蔚蓝巨人依旧在围绕着骸骨巨塔不停地攻击，而骸骨巨塔顶上的那枚光珠也依旧在不断地劈击出一道道雷霆，一方面化解攻势一方面阻击灭杀蔚蓝巨人。

　　两边争斗的热火朝天，很难想象他们已经如此斗争了近两亿载光阴。

　　袁飞身后站着一位巨人，这巨人一头蓬松的杂乱长发，一张面孔长得好似狮子一般，极具威势，看了眼身前的‘小不点’眼中流露出一丝轻蔑的神情，不光是他就是其他的九十九个战士看向袁飞的目光尽皆是这般，他们之所以会跟着袁飞前来，乃是因为大智圣尊者的话语，大智圣尊者可以叫他们无怨无悔的听从命令，但却无法使得他们尊敬袁飞这么一个‘小不点’，袁飞不光是身材小，就是一身道法在他们眼中也算不上什么，在这一界没有什么道法手段，有的就是天赋神通这一样，这些蔚蓝巨人都是天生的战士，普一诞生便即上场争斗，无休无止。他们只知道以力硬拼，自己的天赋神通有多大威力便施展多大威力，好似一个愚公一般用天赋神通一下下的敲掉骸骨巨塔上的灰尘。

　　袁飞看了身后的一百巨人一眼，这些巨人站在那里便好似一片山峰一般，巍峨雄壮。

　　袁飞开口道：“一会我凝聚虚灵妙体，你们便投身进来！”


第0801章 一鸣惊人

　　袁飞身后的几个蔚蓝色的巨人嘿嘿一笑，满脸的不在意，甚至有些讥讽的模样，生活在这一界的人物个个悍不畏死，他们也没有死的概念，甚至也不知道死有什么可怕的，在他们看来不过是抹杀了神魂而已，转眼之间便能重新凝聚出一个自己来，既不知死又何来畏惧？

　　是以这些巨人丝毫不将自己一会便会葬送在袁飞手上当成一回事，反倒是一个个满脸戏谑，似乎在等着袁飞出丑。

　　在他们看来袁飞这么一个芝麻绿豆般的东西能够有什么了得之处？竟然还想突破他们轮番攻击了亿万年的骸骨巨塔，若是眼前这么个绿豆般大小的东西真的一下轰开了骸骨巨塔那么他们算什么？他们这亿万年间究竟在做些什么？

　　没有人相信袁飞能够成功，就像没有人相信母猪能够上树一般。

　　袁飞明显能够感受到身后的那些蔚蓝色的巨人们因冷嘲热讽而发出的种种怪声和刺背目光，不过他却无什么反感，甚至有些尊重，他不能明白为何这些人物悍不畏死，明明眨眼便要赴死，却没有半句怨言，直如吃饭喝水一般平常。

　　抛却纷繁杂念，袁飞将一颗心沉浸下来，这虚灵妙体破天一击讲究的是海纳百川，借神魔之力以御敌，本来也应该如五首灭世箓般的有一道玉箓，但是袁飞此时乃是神念之体根本不可能随身带着玉箓，而这一界之中除了青色的岩石外再无任何矿种，更不消说玉石了，是以袁飞便以神念凝聚出来一枚玉箓，这样一来威力会打一个折扣，具体这个折扣会有多少，就是他袁飞也不清楚。

　　袁飞神念一震，双手拇指和拇指相对，食指和食指相对，圈成一圈，中间光芒一闪，那枚刻画了玄妙的纹路的玉箓便即出现其中。

　　袁飞圈成一圈的双手猛然一拉，空气之中发出呫的一声轻响，袁飞身前便即出现一个光球，这光球之中悬浮的便是那枚玉箓。

　　随着光球的出现，四周空间猛然朝着光球塌陷，所有的东西都被拉长，朝着光球汇聚，就是袁飞身后的那些巨人也尽皆有些立足不稳，要微微后仰才能稳住身形。

　　这倒不是原本的虚灵妙体破天一击之中应有的异象，而是袁飞当初思虑一番之后觉得自己修为不足，不足以驾驭神魔之属，是以将《盗经》的噬婴吞轮洞的神通融汇到了这虚灵妙体之中，这才有了这般效果。

　　那些蔚蓝色的巨人们尚是首次见到施展神通术法，他们这一界有的只是天赋神通，每人一出生便有神通傍身，根本没什么必要学习什么其他的神通，并且他们日除了征战便是征战，根本也没有什么心思去开创什么道法神通，是以见到袁飞施展神通，原本脸上满是不屑的他们尽皆露出一丝惊奇的目光，不过这目光依旧像是在看猴戏一般，只当是一个新鲜事儿，看个乐呵，他们绝不相信袁飞这么一个小东西能够破开眼前那座好似永远都不会被破开的骸骨巨塔。

　　袁飞深吸一口气，随即周身真元猛然一抽，硬生生的灌进身前的光球之中，随即开口道：“第一个进！”

　　袁飞身后的一个钢髯满脸，连嘴巴和鼻子都看不见的巨人大吼一声迈前一步嘿嘿笑道：“小子，你这身前的光丸好似卵子一般大小，叫爷爷如何进入其中啊？”

　　袁飞也不答话，口中一口精气喷出，注入那光丸之内，这光丸猛然一涨，化为一座山峰般大小，虽然还是不及那巨人高大，但却也到了巨人的肩膀位置。

　　那一脸钢髯的巨人嘿嘿一笑，昂然迈步进入其中，当真是不将生死当成一回事，也没有什么鸿毛之轻，泰山之重之类的观念，在他们眼中大智圣尊者的一句话便足够了，怎么死并不重要。

　　随着这钢髯巨人踏入袁飞拉出的光球之中，袁飞身前的光球猛然一涨，增大了一倍，袁飞感到周身压力一重，好似一座小山压在了自己身上，似乎自己在承受着那钢髯巨人身上的所有力量一般，压得袁飞身形立时缩小了一寸。

　　袁飞略微适应了下，感觉自己还撑得住，便即喝道：“下一个！”

　　袁飞身后的百名巨人之中又走出来一位，这位举起拳头哞吼一声，迈步就进了袁飞身前的那个巨大的光球之中，其他的巨人轰然大喝，为其送行。

　　一直走进了三个蔚蓝色的巨人，袁飞便觉得吃不住劲儿了，或许他还能坚持在进入一个，但他不敢过多压迫自己，要知道他此时的修为才不过是处于脱胎与入灭之间而已，而这些巨人每一个都可媲美神魔境界，他现在是神念之身又没有坚硬的肉体作为依仗，根本承受不了这许多的力量，不说他，就是袁飞放在光球中心的那枚神念所化的玉箓也承受不了，现在已经有些摇摇摆摆，随时都要破裂。

　　袁飞倒也没想过能够一举冲破那骸骨巨塔，只当现在是实验一下虚灵妙体的威力，也算是熟悉一下这道箓术！

　　是以袁飞深吸口气，双手朝着身前的光球一拍，那光球猛然破碎，好似一个巨大的肥皂泡一般砰然破碎。

　　袁飞身后立时传来讥笑之声，那些巨人大多是直心眼儿，他们都是一条脑筋，只知道前冲应战，只当是袁飞的手段演砸了，这些巨人虽然悍不畏死，对于同袍赴死也是一个个高呼送行，但不代表他们心中没有同袍之谊，只不过是他们和袁飞因为所处空间和环境不同，所以表达方式也大不相同罢了，眼见着袁飞弄死了三个同袍，这些巨人们各个都是面上冷笑不止，但因为有大智圣尊者的话语，他们又不能违背，也不能奈何这个小不点，是以打定主意，一定要好好臊臊这个不大点的东西。

　　但就在他们的哄笑之中，袁飞的双手在那破碎的光球之中猛然拉出一枚玉箓，这玉箓此时似乎被注入了一股奇妙的力量，就见语录之上光彩闪闪，一圈圈的光晕在上面层叠不休，看上去竟有种虚虚无物的空灵感觉。

　　袁飞朝着这玉箓猛喷了一口真元，这玉箓陡然颤动起来，片刻之后这玉箓好似活了一般，自行扭动起来，跃动起来！

　　袁飞目光之中此时也不免有些紧张，他尚是首次施展这门箓术，再加上原本操使这虚灵妙体应该以玉箓为凭依，他现在只是以神念制成的假货，能不能成他还真就不是那么有底。

　　眼见着那玉箓扭动摇摆，最后竟然生成了一个白灿灿的小人，这小人四尺余高，没有五官，没有手脚，除了有个人的形象外什么都没有，周身圆滚滚的看上去软塌塌、光溜溜的，似乎没有什么威能。

　　原本还被袁飞的手段又搞得提兴趣瞪眼观瞧的一众巨人，此时不知是谁发出一声大笑，紧接着其他巨人尽皆大笑起来，“就这么个东西竟然妄想撞破那骸骨巨塔，莫不是特意来愉悦我们大家的？”

　　“就这么个圆不溜丢的小不点，送上去恐怕被那骸骨巨塔上面的万法明珠一个雷就给劈死了……”

　　面对轰然大笑，袁飞毫不以为意，他最担心的就是神念构成的玉箓不能施展虚灵妙体破天一击，但现在看来问题似乎不大，毕竟是凝聚出来了一个虚灵妙体，袁飞将最重的一门心思放了下来。至于威力如何，袁飞觉得就算威力一般，但以他想来却也绝对不会太差。毕竟是三个神魔一般的巨人的周身所有的能量汇聚在一起，威力再差也不至于叫他无地自容。

　　眼见着虚灵妙体彻底衍生出来，在那里好似有些灵性一般的转动圆滚滚的脑袋，袁飞深吸口气，随即探手一指。

　　那光溜溜的虚灵妙体身形微微一动，径直朝着骸骨巨塔冲了过去。

　　袁飞以及他身后的这般巨人一起眺目远望。

　　就见那如玉小人，身形好似游鱼归海一般，摇头摆尾朝着那骸骨巨塔滑去，但是速度却也慢吞吞的，非但不给人威力绝大之感，反倒是叫人觉得有种黏黏歪歪，软软巴巴的无力感觉。

　　一众巨人愣怔半晌之后，这次是彻彻底底的大笑起来，谁能相信这么个毫无攻击力的东西能够破开骸骨巨塔那般坚硬的外壳？除非他得了失心疯！

　　这次就连袁飞自己也有些把握不定起来，不是袁飞对自己的神通没信心，实在是这虚灵妙体表现出来的情况叫人难生信心！

　　一众巨人尽皆在嘲笑不已，早就没人在意那白滚滚的玉人了！以至于他们都未曾看到那如玉小人往前飞遁的速度越来愉快，在那骸骨巨塔上高悬的万法光球的数道雷电截击下，好似一道流光般的猛窜前行。

　　就在这些巨人笑得最大声的时候，远处骸骨巨塔身上猛然传来一声巨响，整个天地都跟着颤动起来，震得袁飞的神念都发麻不已。

　　一众巨人的嘲笑戛然而止，虽然他们依旧保持着嘲讽的面容和讥讽的嘴角弧度，哪怕是那笑声还在鼻子尖上晃荡，但是此时他们的眼睛一个个缓缓睁大，瞳孔却在不断地收缩，收缩，再收缩，以至于嘴角有口水流了出来他们都未曾察觉，一个个张着大嘴巴站在那里完全石化。

　　不光是他们，此时战场上的一大半巨人尽皆停下了手，一个个满眼不可相信的看着骸骨巨塔。

　　就是在大殿之中的大智圣尊者的那一双妙目此时也不由得蹦显出一道光芒，那四个老者反应更激烈，其中两个甚至噌的一下站了起来。

　　就见骸骨巨塔那坚硬无比，被他们轮番攻击了亿万年的表面，出现了一个直径三丈左右的大坑，原本覆盖在上面的骸骨此时正化为漆黑的齑粉随着风一吹便零落的飘散。

　　这怎么可能？

　　蓝皮肤的巨人一个个面面相觑，他们曾经费劲了苦功，却也不过将这骸骨巨塔上面的一层表皮撕了下来，但是现在这个三丈宽得大坑着实震惊了他们。

　　三丈宽窄的坑本来在他们这些巨人眼中根本算不得什么，但是出现在这骸骨巨塔上就由不得他们不感到震惊。他们千万巨人，耗费数百年时间也就是能够攻击出这么一座大坑，这怎么可能？

　　看到这里，看到那些巨人眼中的震惊之色，袁飞心头这才稍稍安稳，提着的心也不由得放下来了。

　　不过随即袁飞再次皱眉，看着那大坑之中的森森黑骨，他不知道这骸骨巨塔外面的骸骨层究竟有多厚，若是这骸骨层太厚的话，他就算拼着将这些巨人全都砸进去恐怕也不能穿透。

　　渐渐地这些巨人从震惊之中恢复了过来，投向袁飞的目光便有了改变，虽然袁飞不过是狐假虎威，真正将那骸骨巨塔破开大坑的乃是那三名巨人，但这依旧不妨碍这些巨人对于袁飞的刮目相看，在他们这里不分手段，只要结果，从他们攻击了骸骨巨塔亿万载光阴就为了突破一个开口的行动上就看出来了。

　　袁飞身后再没有讥讽的嘲笑，和阴阳怪气的怪声，一个个巨人此时尽皆不语，对于能够帮助他们破开骸骨巨塔的人他们还是充满敬意的。

　　渐渐地那些巨人开始争抢着在袁飞身后的名次来，都想要排在袁飞身后，第一个上场，这些巨人拥挤成一团，其中脾气火暴的便要动手，袁飞心中暗暗摇头，这些家伙要是在他们那一界就纯属是一群二傻子，愣头青，但是不知为何在这里却显得有些可爱。

　　此时站在袁飞身后的三个巨人，其中一个用手指头轻轻点了点袁飞的后背。

　　袁飞尚是首次被这么大的一只手戳脊梁骨，扭头一看，那三个巨人一扫原本的嘲讽面孔，一个个脸上因献媚的笑而浮现出一朵不大自然的红云，显然他们也觉得这般很不好意思。

　　其中一个光头极力想要使得自己笑得好看一些，但显然他是久经战阵而未死的存在，一张脸连带着那颗光头上面遍布疤痕，一笑起来，这些疤痕便即凑成一团怎么看都显得凶恶，催促道：“小子，快快，也叫爷们上去施展一下神威，将那黑不溜秋的骸骨巨塔炸出一个大坑来！”

　　其他两个同声应是。在他们身后的三个使劲撞了下后面往前挤的人群，道：“他们三个完了就是我们三个，谁也别挤！说不定我们三个一炸上去就直接将那骸骨巨塔撞出个大洞来，到时候就不烦劳你们啦！”

　　袁飞脸上露出古怪的神情，也不知道现在这个时候笑一笑好不好。

　　方才那虚灵之体的破天一击消耗了袁飞不少的修为，此时后劲不足，根本不能马上再次施展虚灵之体破天一击。

　　只得开声略作解释，袁飞身后的那三名满脸热忱就等着自己马上去死的巨人听得袁飞的解释，不由得露出有些等不及的表情，不过他们还是在袁飞身后抓耳挠腮的等了下来。

　　袁飞扭转头来，看着那被他破开的三丈大坑，心中对于方才的一击开始寻思起来，这一击，虚灵之体算是勉强有了，但要说破天之击却还差许多沾不上边，袁飞做了个总结，觉得之所以达不到破天一击的地步，问题主要还是没有真正的玉箓，这个载体重要至极，另外就是自己本身没有肉身作为支撑，虚灵妙体的神通还未纯熟，是以才会如此。

　　可惜这里面几乎都是不能解决的问题，毕竟这一界没有玉石也不会有肉身，他所能做的便只有在虚灵妙体的纯熟上做文章。

　　就在此时那被袁飞化为虚灵妙体破天一击的三个巨人在后面的宫殿之中重新衍生出来，他们依旧是原本的模样，但却要比其他巨人虚弱许多，甚至只有旁的巨人一半左右的修为，袁飞知道这是虚灵妙体过度抽吸他的修为所造成的情况。当时情形袁飞并不知道他们这一击是否能够发挥出绝大威力，再加上身后有人恶意吵闹，是以袁飞施展起虚灵妙体便没有轻重之分，最大限度的索取那三人的修为，袁飞道没想到这种抽吸会使得他们三个转生之后都受到这般大的影响。

　　这三人心生出来已经不记得前世记忆，其他的巨人们也不想他们提及这些事情，这三个新人便重新融入到了这场亿万载的争斗来！

　　袁飞默默修炼，恢复修为，半个时辰之后，袁飞重新睁开双眼，他身后的那些巨人早就按耐不住了，排得太远的已经再次上阵厮杀，时不时的回来看看轮不轮得到自己，而袁飞身后那三个眼见着袁飞睁开双眼，兴奋地莫以名状。

　　尤其是那光头更是猴急的大叫：“快快快，我做好准备了！”

　　袁飞看着他身后拍成的长队，不禁苦笑一声，这些人当真是脑子不大健康！


第0802章 脱身而出

　　袁飞虽然觉得这些巨人没什么脑子，但实际上心中却暗暗松了一口气，若是这些巨人不愿意被他的神通催使，就算是他的本领在提高十倍恐怕也难以有所作为，也不知不觉之中喜欢上了这些头脑简单的巨人。

　　袁飞吐气开声，重新凝聚一道玉箓，又有三个巨人喜悦万分的钻进袁飞拉出的光球之中，好似自己不是去送死，而是去洞房给小娘子开苞一般。

　　如此这般一发发的虚灵妙体破天一击击打出去，每发出一次虚灵妙体破天一击，袁飞便要休息数十个时辰，慢慢的袁飞的虚灵妙体破天一击纳含的巨人也渐渐地从三个增加到了五个，由五个增加到是个，甚至突破了十个。而袁飞每一次施展虚灵妙体间隔的时间也越来越长，甚至达到数十天才能发出一击，但是袁飞依旧在慢慢的挑战自己能够承受的极限，磨练着自己的道法，随着时间推移那骸骨巨塔上的大坑也越来越深。

　　一晃便是百年时间过去，袁飞从始至终只是盯着骸骨巨塔上面的一处方位攻击不休，是以骸骨巨塔上的那一道漆黑大坑已经越来越深，黑漆漆的足足有数十丈深浅，但即便如此依旧未能洞穿骸骨巨塔，而骸骨巨塔也越发的暴躁起来，塔顶上悬浮的那枚万法明珠一道道雷电狂暴劈出，好似拥有永远用不完的力量一般，一道道惊雷形成的电网无时无刻不在朝着四周发散出去。

　　袁飞的虚灵妙体破天一击也随着纳入的巨人数量越来越多，而变得越发狠辣厉害，此时的虚灵妙体已经真正的有了虚灵的感觉，凝聚出来的再不是一个圆滚滚肉坨坨的如玉小人，而是一个浑身散发着圣洁得不容染指的气息的女子，这女子周身赤裸，腰肢好似柳树一般纤细而充满弹性，一头光艳艳的长发随风摇摆，那张面容竟然依稀有些元气圣女的模样，好似远在天山上的仙子一般，不过这女子依旧是如玉一般的身躯，光洁明亮微微透明，这才是虚灵妙体应有的神态。

　　不过破天一击距离袁飞所想象的破天一击应有的威能还稍显不足，这也是无可奈何的事情，毕竟袁飞此时既无肉身支撑，又无真正的玉箓作为虚灵本源，是以无论袁飞如何催使这虚灵妙体的威能都要大打折扣。

　　此时这一道凝聚了十三个巨人的虚灵妙体化为一线光明，朝着被破开数十丈深浅的大洞冲去，那万法明珠也知道这虚灵妙体的破天一击的厉害，是以早就在防备着她，见到一线光明袭来，立时便有三到电网凭空拉开，一迎面，两个从侧面袭来，朝着虚灵妙体兜去。

　　虚灵妙体根本不理会这一道光网，轰然撞在电网上立时便将电网撕开一个口子，钻了过去，随即径直投入骸骨巨塔上面的那个大坑之中，紧接着光芒一灿，天地一阵巨动，震得袁飞几欲喷血，这也是因为他没有带着肉身过来，不然此时血早就喷出来的。

　　袁飞这一击酝酿了数十天，袁飞正打算如往常一般闭上眼睛尽快恢复修为，却猛然听到一声巨吼，这声响竟然是从那骸骨巨塔之中传来，声音凄厉可怖，听上去就好似什么巨大的爬虫巨怪被打疼了发出的声音一般。

　　袁飞心中不由得一惊，忙睁开双眼朝着那从来都稳若泰山一般的骸骨巨塔望去。

　　就见这骸骨巨塔此时竟然颤抖起来，所有的骸骨都活了起来，来回碰撞发出咔咔之声，听上去便好似亿万铁马大军在一步步逼近一般，轰隆隆的震天价的不断鸣响。

　　就是袁飞都被这场面所摄，整座巨塔好似都活了过来，张牙舞爪狰狞可怖！一时间也有些头脑麻木。

　　此时天空之中响起大智圣尊者的好听声音，“那骸骨巨塔上面的那些骸骨要弥合创伤！”

　　袁飞听在心中不由得一惊，放眼望去，果然那些骸骨正在缓缓地移动，朝着袁飞耗时百年才破开的大洞游走，袁飞眉头不由得一皱，他耗时百年方才有此成就，看这些骸骨的移动速度，恐怕只要数天便会将他破开的大洞填满，重新恢复原状。

　　其他的巨人也看出来了，此时也顾不上在袁飞身后排队，一窝蜂的冲上去，身形略微矮小一些的甚至直接冲进大洞之中以自己的骨肉撑起巨洞，不叫其顺利弥合。

　　袁飞双目有些发直，难道就要如此前功尽弃？从头再来？虽然他不怕从头再来，但是那些巨人的数量终究有限，却恐怕不能支持他重新再来一次，即便重新再来，没到这个时候这骸骨巨塔便重新弥合一次，那么他袁飞还有什么好玩的？袁飞修为不济，此时只能在外围眼睁睁的看着，无所作为。

　　就在此时天空之中再次响起大智圣尊者的声音：“袁飞，你不是深谐《盗经》神通么，上面有一门神通可以凝聚饕餮大兽，你为何不吸纳我的族人凝聚出饕餮大兽来？”

　　袁飞闻言，不由得苦笑一声，他不用去说什么，只要在心中一想，远在数十里之外的宫殿之中的大智圣尊者便会明白。

　　大智圣尊者此时微微蹙眉，原来这饕餮大兽这般难以驾驭，贪婪若斯……破开骸骨巨塔甚至有可能会吞吃了内中的脑子，是以袁飞不敢尝试。

　　此时袁飞的一道念头再次传来：“既然你允许我去吸纳你的族人，那么我就用纳气归元之术来壮大自己，看看是否能够有些用处！”

　　大智圣尊者传音道：“我之族人所为的便是破开巨塔，你若能够破开巨塔他们便是尽皆死在你的手中也不会有半点怨愤，你尽可随意施为！我也想看看你这一直藏而不施的杀手锏究竟有什么了得之处。”

　　袁飞微微一愣，没想到这大智圣尊者早就知道自己还藏了一手，想必也知道自己之前施展虚灵妙体破天一击之时没有倾尽全力的事情！袁飞心中不由得暗暗庆幸，幸好这大智圣尊者的女子不是自己的敌人，不然自己这点小九九岂不是都被看穿了？这般情况若是争斗起来的话，即便自己的修为再强大恐怕也不是她的对手。

　　袁飞其实早就想过以纳气归元之法来吸纳几个巨人，从而壮大己身，这样再来施展虚灵妙体破天一击必然能够增大数倍威力。

　　只不过当时袁飞觉得这一界十分适合自己修炼，他不想凭借他人之力来施展虚灵妙体破天一击，袁飞心中打的是慢慢磨砺自身修为的念头，早出去和晚出去对袁飞来说算不得什么，毕竟在另外一界来说即便是百年时光也不过是分分秒秒的时间而已。

　　袁飞既有磨砺道法的念头自然攻击的速度越来越慢，其中缘由并非都是因为袁飞发完一道虚灵妙体破天一击之后便身子匮乏，而是因为袁飞在修炼。

　　现在却不同了，情势所迫眼看着自己百年之功便要毁于一旦，袁飞终于打定主意祭出这道杀手锏！

　　与此同时大智圣尊者号令一声，便有十余个巨人从战场之上抽身回来，汇聚到袁飞身前站成一排。

　　袁飞也不多说，手掌探出一下便拍在了一名巨人的后背，随即那巨人猛然一震，周身好似坟包一般的肌肉开始逐渐萎缩，化为一丝丝一道道汇聚成汹涌澎湃的大河顺着袁飞的手掌流入袁飞的神念之体之中。

　　没有身体倒也有没有身体的好处，那就是只要精神足够强大就能盛载足够多的力量，袁飞的精神无疑是极为强大的，至少要比他的肉身强大许多倍。

　　是以身具肉身之时袁飞最多也就能够吸纳一名巨人，但是现在袁飞足足吸纳了七个巨人，这才有些驾驭不住。

　　袁飞此时身形硕大，举手投足之间都有风雷涌动，呼吸之声也好似雷鸣一般，一身肌肉高高坟起，远远看去壮硕得简直就像是一座钢铁打造出来的山峦一般。周身上下都是如此界巨人一般的小小孔洞，一开一合之间吸纳喷吐着这一界之中的自然精华。

　　袁飞深吸口气，随即身形一晃，眨眼便横越数十里距离，那万法明珠倒也极为了得，发现他之后，迎面便是一道雷霆击来，袁飞竟然不躲，大手一探，竟然就将那充满毁灭之力的雷霆一把抓住，这雷霆还想挣扎，摇头摆尾好似一尾大鱼，但被袁飞擒住却怎么都挣脱不出，袁飞掌中纳气归元施展开来，一下便将这道雷霆吸收消弭！那些巨人们脸上不由得尽皆露出骇然之色。他们从未想到过袁飞竟然还有这般实力！换成是他们之中的任何一个都做不到袁飞此时所作出来的事情。

　　来到那骸骨巨塔之前，此时的骸骨巨塔上的大洞在那些蔚蓝色的巨人们前仆后继的奋力抗击之下非但未能弥合反倒是被生生扩开些许。

　　袁飞此时的身量巨大，却钻不进去，但袁飞也并未想要钻进去，就见他双手一拍一道上面画满奇妙纹路图画的玉箓显现出来，随即袁飞双手手指汇成一个圈，一分之间拉出一道光球，这光球之中骤然生出无穷吸力，那些靠得袁飞较近的巨人们一个个身形再也把持不住，被吸纳进了这道光球之中，正是袁飞将噬婴吞轮洞融合在这光球之中所产生的效力。

　　即便是那万法明珠喷射出来的雷霆也被吸摄进了光球之中。袁飞这么一个小小的改动看起来虽然没什么，但实际上却在袁飞施展这虚灵妙体之时最脆弱的时候给自己多了一层保障，一般的攻击袁飞此时根本不必理会，因为噬婴吞轮洞自然会将其吞吃下去，转化为真元供给袁飞手中的光球。

　　袁飞深吸一口气，此时的他虽然没有肉身，但汇聚了七位巨人之后，这道神念之体的强大已经远超他的肉身，虽然手中的光球瞬间便吞噬了十余个巨人，但袁飞依旧不感到压力有多么大，是以一催手中光球，这光球之中的吸力更胜，袁飞周围的三十余个巨人立时也被吸纳进去，远处得巨人见到此幕自然知道袁飞要做什么，一个接一个的径直朝着袁飞手中的光球投来，生怕自己落后与他人，不过是数十息光景，袁飞手中的光球便已经吞吃了百个巨人，袁飞也终于感到了巨大的压力，有些承受不住了。

　　袁飞自然明白什么叫做见好就收，是以双掌猛然一拍身前的巨大光球，一下将这光球拍的粉碎，那光球之中立时钻出一个妖娆女子，就见这女子一身薄纱遮体，面目宜嗔宜喜，竟然好似已经拥有了感情，和袁飞之前施展出来的虚灵妙体大相径庭，以往的虚灵妙体虽然妙体如酥，但却一望可知乃是死物，身形动作也都不是特别灵便，是以才会强穿万法明珠的雷霆电网，一张面孔完美得好似画出来的一般，不含半点杂质。

　　但是眼前这个女子虽然也是眉目如画，但是脸上却并非之前那么完美，在眼角处有那么三两点细小漆黑的雀斑，使得整张面孔立时生动起来，活了起来，有了人气！尤其是她此时黛眉轻蹙，含情脉脉的深深看了袁飞一眼，似乎带着无尽的幽怨和缠绵，就好似是为了袁飞殉情的情人一般，依依不舍，恋恋难离。

　　就是袁飞都不由得一怔，不知道这是什么路数，难道这虚灵妙体除了作为惊天一击之外还有什么其他的用处？

　　这虚灵妙体带着无尽缠绵之意看着袁飞，随即露出伤心欲绝的神情猛然扭头，身形一动昂然钻进了那道袁飞用了百年时间破开的大洞之中。

　　随即光芒一闪，在洞口的袁飞被一股大力猛然冲飞，洞口边上的巨人也好似被狂风卷起的纸屑一般飞舞起来。

　　此时一直在宫殿之中的大智圣尊者突然出现在不远处，此时的她一头长发好似斗篷一般的在她身后飘摇，使得她原本被青丝遮掩的曼妙身躯尽皆展现出来。

　　“不要忘记我叮嘱你们的话语！”

　　说完这句话这位一界尊者便即身形一动下一刻已经钻进了不停地喷出巨浪和炙白光气的大洞之中。

　　而其他四位老者互相对视一眼，随即回头看了看远处的那一片宫殿和自己的族人，然后各个叹了口气，随后紧随大智圣尊者的身后钻进了骸骨巨塔上面的那个大洞之中。

　　袁飞就觉得自己的脑子一沉，随即醒转过来，但是此时却并非是在那脑中世界，而是回到了自己的密室屋中，袁飞不由得愣怔片刻，他已经离开了千年之久，虽然在这个世界来说不过是倏忽之间的事情，但是袁飞依旧有些发呆！

　　随即袁飞发现了另外一个叫他震惊无比的事情，一个面目酷似他的皮囊正软塌塌的倒在地上，看上去就好似是一件衣服一般，袁飞心中一惊，便想要开声，哪知道一张嘴竟然发出极为难听的声响，好似一个四处漏风的大风葫芦一般，声音不是从嘴中吐出来的而是从脖颈之处漏出来的，这还不算，袁飞蓦然感到一阵剧痛，从周身上下每一处皮肤每一处肌肉之中传来，这种感觉就好似被生生剥了皮一般。

　　紧接着袁飞发现自己确实是被生生剥了皮，就见他此时周身赤红，身上遍布肌肉纤维，全身上下没有半点皮肉。

　　袁飞随即便和原本的留守的神念融汇一处，立时明白了眼前情形。

　　原来他在脑海世界之中参悟道法突破了脱胎境界，也影响到了自己的肉身，使得肉身入灭，萌生新身，此时正是肉身入灭之后凝聚出来新身之时。

　　袁飞随即手掌一招，将那自己褪下去的皮囊召起，在空中将其鼓动起来，充足了气，看起来就和袁飞真人一般，当然除了那嘴巴和双眼上的窟窿以外。

　　袁飞不愿继续承受剥皮之苦，是以将那肉身的皮囊一招，在其背后破开一道小口，身形一动，好似穿衣服般的一下将他的原本的皮囊穿在身上，随即袁飞就感到自己的身上的肌肉纤维开始活跃起来，在那皮囊上来回穿插，将皮囊重新弥合在肌肉之上。

　　不一刻时间，袁飞便再也感受不到剥皮之苦，恢复如常。

　　袁飞不由得长出一口气，这一千年过得太久了。想起那些悍不畏死的巨人们此时恐怕已经尽皆殉身于自己的脑中世界之中，袁飞心中不免也有一丝黯然荡起，这些巨人虽然看起来脑子不大灵光，但是袁飞在他们之间相处却很是融洽，不必藏什么心机，也不必去算计那个，更不必怕被人算计，现在想来这段被困的时光过得当真是美好。

　　不过收获也大，不但将虚灵妙体这门神通修炼完成，还踏入了入灭境界，想必那天赋神通也应该被我拥有了吧！

　　袁飞心中想着，随即便想看看自己的天赋神通究竟是什么，是以神念猛然催动起来。

　　哪知道袁飞神念一动，一个光洁溜溜的女子便从他的脑袋之中飞了出来，俏生生的立在袁飞身前，正是大智圣尊者。

　　袁飞不由得一呆，别人的天赋神通不是喷火就是吐雾，各个威力不凡，怎么我这天赋神通难道就是召唤一个女子出来不成？


第0803章 天赋神通

　　袁飞眼见着自己的脑袋之中飞出个大智圣尊者来，也不由得愣在当场，哪有这样的事情？闻所未闻呀！天赋神通什么时候能够大变活人了？或者说大变活人便是袁飞的天赋神通？

　　大智圣尊者此时的模样已经不再是在大殿之中那般硬邦邦的冰冷，面目之中有了一丝淡淡的柔和，就好比原本她是一块寒冰，但是现在却好似是清冷的雪团。虽然依旧冰冷如故，但却一个坚硬一个温婉。

　　大智圣尊者出现之后盈盈飞舞，好似柳叶一般随风飘飘，尤其是那一头长发将这个淡蓝色的女子映衬得好似一件精美贵重的瓷器一般。

　　大智圣尊者看了袁飞一眼，两人就这样对视着，半晌无言。

　　袁飞舔了舔嘴唇方要开口，大智圣尊者已经知道了他要问什么，用那好听的声音开口言道：“不要问我，我也不知道这究竟是怎么一回事。”

　　袁飞耸耸肩，也是一头官司的模样，这天赋神通怎么还有这种情况出现？袁飞搜肠刮肚也未曾响起那个修士如他这般，开启天赋神通竟然带出来一个赤裸女子！

　　袁飞摸着鼻子刚要开口，大智圣尊者又提前知道了袁飞想要说些什么回答径直道：“我也不知道！”

　　随后两人大眼瞪小眼，再次无言。

　　对视一会后袁飞便要开口说些什么，大智圣尊者又知道了，刚要回答，袁飞不耐的抢声言道：“大智圣尊者，你最好还是等我将话说出来之后再回答我！你这样让我张不开口，我很不习惯！”

　　大智圣尊者眉头不自然的微微一簇，随即脸上露出一丝淡淡的苦笑道：“如今我的族人已经尽皆随着世界崩塌而粉碎，我已经再不是什么大智圣尊者了，你还是不要叫我这个名字了！”

　　袁飞奇道：“那我该如何称呼你？”

　　大智圣尊者道：“虽然不知道究竟发生了什么，为何会是如此情况，但显然我便是你的天赋神通，原本我以为我进入了你的大脑之中便会与你的大脑融为一体，从而激发你的天赋神通，但是现在看来情况有些出乎意料之外。至于如何称呼我么，你随便起个名字就好，不过是个称呼罢了！还有以后我便是你的天赋神通，名义上来说你便是我的主人了，不过我却并不会奉任何人为主！”

　　袁飞看了看大智圣尊者，心中突然明白了这位一界尊者心中的那种怅然若失的感觉，或许大智圣尊者这个名字会勾起她的回忆，毕竟在那一界生活了近两亿年之久，即便是草木之辈也都生出感情来了，更何况是她！

　　也正是如此虽然她不在乎名字是什么，却不愿意再沿用原本部族们对他的称呼。

　　袁飞深深的看了眼眼前这个如精美的瓷器一般的女子，心中暗忖道：“看来这个大智圣尊者也不似表面上表现出来的那般毫无感情。只是不知道这般好似玉石做出来的女子是否也会如玉石般脆弱？”

　　袁飞想了想道：“也好，什么主仆之类反正都是虚名，我也觉得大智圣尊者的名字叫起来有些古怪，我便……称你玉瓷吧！”

　　大智圣尊者对于其他的名字并无什么感觉，她现在便是袁飞的天赋神通，袁飞愿意唤她什么她都无所谓。

　　随即两人沉默半晌后，又商议了一番，袁飞虽然依旧未曾弄清楚这究竟是个什么情况，但在探讨之中也多少想明白了一些原本未曾想到的事情。

　　袁飞最开始未曾深思为何自己的天赋神通这般难以开启，现在终于明白了，他的天赋神通便是窥人心机，而玉瓷代表的便是这道神通，这道神通对付骸骨巨塔这般的五识之物，根本毫无办法，是以玉瓷从诞生之日起便不曾参战，而是留守在宫殿之中。

　　也正是因为她的天赋神通是窥人心机，是以攻击力极差，这种神通面对上那骸骨巨塔根本毫无发挥之地，是以身为神通本源的玉瓷只能呆在后方，不能参战，静静等候骸骨巨塔被破的那一天！

　　相比那些杀伐气十足能够直接参战的天赋神通来说突破骸骨巨塔的可能性便降低了至少四成，要是没有袁飞冒冒失失的闯进识海之中的话，想必袁飞这道天赋神通十有八九是开启不了的！

　　想来那些不能突破骸骨巨塔开启天赋神通的修士们的天赋神通或许都是和袁飞一般，杀伐气太弱，攻击力太小，是以才不能开启天赋神通。

　　另外就是袁飞现在要想施展天赋神通便必须要经过玉瓷，由玉瓷来作为袁飞神通行使人，这叫袁飞感到极大的不自在，明明是自己的天赋神通，但是现在却给人一种被别人掌握着的感觉。

　　而且最重要的是这个玉瓷已经和他的大脑融为一体，再难将其逐走，也就是说，以后他要随身带着这么一个精致的好似细腻的瓷器一般的青光致致的女子，而且是光溜溜的不着寸缕。

　　恐怕他做些什么，想些什么都会被对方探知，甚至连和洪嫣儿亲热都会被玉瓷知道看到，这种感觉使得袁飞好似在数九寒天之中被剥光了一般，袁飞心头是拔凉拔凉的！却又找不到解决之道。

　　玉瓷此时将一头瀑布般的漆黑长发盘起，在背后随手挽了一个发髻，如此一来使得她原本的那种不精雕琢的天然之气为之一变，竟然有种温婉的气息荡漾出来，即便是袁飞都不由得眼中一亮，好似一块璞玉被能工巧匠仔细雕琢盘磨了一番，去尽杂质露出华美的一面一般。

　　袁飞从未想过一个简单的发髻竟然会有这样的魔力，将一个人的形象气质整个都改变了。原来那个硬邦邦的女子一下便消失不见了！

　　而此时他看着玉瓷不由得想起了另外一个女子，一个在火焰之中救过他性命的女子，一个高傲的一身圣洁之气的女子，那个女子的面目和玉瓷也不过三分相似罢了，但是那种清冷的感觉却极为酷似，不错那个她就是元气圣女，袁飞暗暗一叹，此时就连看向玉瓷的目光也不由得温柔起来。

　　玉瓷挽好发髻，任由几缕如墨青丝在耳鬓垂下，一丝慵懒之意不知不觉得便传递进袁飞的脑海之中。如此才袁飞才将温柔的目光收回，因为这一丝慵懒却和元气圣女在袁飞心底的形象大为不符，是以袁飞从思念之中将神念收回。

　　“袁飞，你可尝试将你的那具肉身召唤出来，我在进入你脑内之前曾经叫我那一界的四位长老进入你的肉身大脑之中潜伏起来，虽然成功的希望不大，但或许有万一的可能可以给你的肉身也赋予天赋神通。”

　　袁飞眉头不由得微微一动，他现在已经知道在这玉瓷面前自己根本没有什么可以保留的东西，因为玉瓷的这种神通最善发掘内心之中的隐秘，当然也不许隐瞒，因为他们两个是一体的存在。

　　袁飞依言将自家的肉身放出，随即以神念催动，一直都在盘坐修炼的肉身的双眼陡然张开。

　　袁飞的神念潜进肉身之中，仔细在脑海之中游走一番，随即微微摇头道：“这具肉身并未开启天赋神通。”

　　玉瓷闻言，微微一叹，这本就是难以完成的事情，也不过只有千分之一的可能四位长老才能附入袁飞的肉身大脑之中，事情不成也在情理之中。

　　但袁飞却突然微微皱眉，就见他的肉身陡然之间突然变薄，薄得好似蝉翼一般，绽放出一股难言的锋芒之气，稍微距离他近一些便会有种锋锐刺骨之感。

　　玉瓷一双妙目猛然张开惊喜道：“无上妖刀！这是极古李纳的天赋神通！”

　　化为一片薄如蝉翼的妖刀的袁飞大感新奇，念头一动，肉身便化为一道光芒雷霆般闪过，放置在屋中的一座喷香铜鼎立时被一刨两半，断裂之处平滑细腻，好似水面一般。

　　辟开铜鼎倒也算不得什么了得本领，这房间之中没有什么东西可供袁飞试手，也就是这个铜鼎还算凑合！

　　袁飞心中突然一动，神念一动肉身便化为一柄连鞘妖刀，这刀长六尺，形制上有些像有人一界的陌刀，刀锋锋利以极。

　　袁飞以神念感知了一下，自己的这具肉身所化的妖刀之上有一种难言的气息好似流水一般的耸动不休，竟将袁飞的肉身的气息完全遮掩起来，即便是袁飞现在入灭的境界也绝难感知的道。

　　袁飞心中不由得一喜，如此一来便不必将自己的肉身一直藏起来了，可以随时出击，这样一来便等于是同时有了两个自己，遇到敌人便可一同应敌。出其不意定然能够占到不少好处。

　　此时玉瓷脸上却流露出一丝淡淡的失望，显然极古李纳并未如她这般保持着一灵不昧，现在恐怕已经彻底被袁飞的肉身吸纳，半点不剩了。

　　勉强打起精神，玉瓷问道：“还有其它三位长老的天赋神通，你看看是否也已经能够催使？”

　　袁飞的肉身恢复原本的模样，然后催动神念，找寻一圈之后终究无果，不由得微微摇头。

　　袁飞心中终于好受了些，好歹还算是得了一个操控自如的天赋神通。

　　玉瓷此时的兴致不高，便对袁飞道：“玉瓷有些倦了。”说完便身形一动钻进袁飞脑中。

　　袁飞目光闪烁片刻，随后长长的吁了一口气，脑门上又显出官司来，仔细思量，如今他突然从脑袋之中蹦出个女子来，若是丑的面目一般的倒也好办，偏生这玉瓷面目极美，一身肌肤好似玉瓷一般的紧致细滑，身材腰条儿可比洪嫣儿还要……袁飞刚想到此处脑海深处便传来一声淡淡的冷哼，袁飞连忙摇了摇头，心中不由得大恨，什么天赋神通不好，偏偏给了这么一个不能上战场的天赋神通，不过给就给吧，但是也没有听说过这个还有买一送一的情况，现在竟然还送了个光溜溜的大美人来，而且是还在他的脑中，想甩都甩不掉……

　　最关键的是，这件事该如何向洪嫣儿解释？

　　袁飞心中没有想出什么好主意，便也不忙着出关，是以依旧盘坐起来吐纳修炼。

　　三个月后，申屠陌再次大笑起来，此时他将那枚凝练出来的昏浊金丹已经彻底稳固下来，上面散发着真正酒气芳香，这些芳香之气好似水波涟漪一般围绕在申屠陌身边荡漾，看上去好似申屠陌在一面湖水之中一般，可惜申屠陌的模样太过难看了些，若是这水波之中站着的是一位翩翩男子的话定然充满诗意，此时这申屠陌站在水波中间露出嗓子眼的哇哈哈的狂笑，便好似是牛嚼牡丹一般，大煞风景。

　　酒三爷哈哈笑道：“老申端的是你的好主意，叫你的这些手下也尽皆凝聚这金丹，想来用不了多久时间，你的这些手下便人手一枚金丹了！到时你的修为有这么多昏浊云气丹支撑定然一日千里，进境不可限量啊！”

　　申屠陌不由得哈哈大笑，状极开心，“本将军也未曾料到这一手竟然这么好使，现在我拿四千魔卒已经有数百个借助你的混浊瓮鼎凝聚出了昏浊云气丹，虽然丹的成色极其一般，但若是其他魔卒也都将金丹结成的话，便是足足四千颗昏浊云气丹，我虽然修为不曾踏入脱胎境界，但这四千昏浊云气丹一成，便足以具备与入灭修士相争的水平。这还是全赖老酒你的昏浊瓮鼎呀！哈哈。”

　　酒三爷呵呵一笑，并未多说什么，目光看向泡在瓮鼎之中的酒水里面的四千魔卒，双目之中光芒闪烁，一丝微不可察的贪婪在那目光之中缓缓生长着。

　　酒三爷干咳一声，问道：“袁飞竟然能够以脱胎境界的修为封印泰山老祖那般的入灭修士，想来神通定有特异之处，不知道老申你了解多少？”

　　申屠陌蹙眉微微一挑，他虽然面上嘻嘻哈哈但却也不是没有心眼的人，要知道他在踏入修仙一界之前可也是宿世名将，耍奸蹭滑、阴谋诡计那是样样在行，此时虽然觉得酒三爷顺眼，但却也没达到能够将袁飞的修为神通说与他知的地步，是以申屠陌打个哈哈道：“袁飞那小子擒抓泰山老祖全靠运气，不提也罢，不提也罢！”

　　酒三爷目光微微一闪，随即也不再去问，酒三爷有个爱好，那就是收敛各种孤本缺本的神通道法，他的这一行为也受到了许多门派的支持，当然支持不是无条件的，酒三爷收敛到的这些神通，基本上都得给对方备份。

　　是以酒三爷才会对袁飞的修为神通感兴趣，在他看来一个脱胎修士无论如何都不可能将一个入灭修士镇压，在他想来袁飞若不是有什么了不得的天宝级别的利器，便是有着出人意料的神通道法，酒三爷之前都在为昏浊瓮鼎之内的酒水满溢担忧，现在忧情已去，便开始琢磨起袁飞的神通法宝来了。毕竟即便不从他的个人爱好考虑，他也要知道袁飞究竟依仗了什么竟然能够将与他水平相差不多的泰山老祖封印，这个不搞清楚他的下一步计划根本无法实施。

　　可惜申屠陌虽然看上去粗人一个，但却心眼比他也不差半点，不论他如何旁敲侧击全都被申屠陌化解了，就是不透漏半点内容。

　　申屠陌越是如此酒三爷越认为袁飞手上有什么不可告人的事情，毕竟在神魔一界，寻常修士根本不会隐藏自己所修的道法，非但不隐藏还要想办法将名声传扬出去。

　　此时远处的丧柩若有意若无意的看了酒三爷一眼，嘴角轻轻地勾起，淡淡的笑着，清汤清水的甚至有种阴寒之感。

　　袁飞从怀中去取出了能够将洞府甚至是洞天增加禁制之力的那些他从拍卖场上得来的玄黄石。

　　这玄黄石可以增加洞府之中的火焰禁制，袁飞当初也是看到这火焰石较为心动，这才主动将其拍买下来。

　　袁飞一直都未曾有什么时间去看这玄黄石，就见这玄黄石倒大有看头。

　　就见这玄黄石的模样看上去好似一座小山一般，沟壑起伏，气象不凡，当然这玄黄石不过鹅卵石大小，隐隐有山峦模样。整颗石头有一层黄色的光气闪烁不休，而玄黄石本身也好似好似一块黄色的水晶一般，闪烁着明亮的光彩，光是这外形外貌便先声夺人了。

　　袁飞并未将玉瓷收进脑中，因为玉瓷即便是在他的脑中也能够‘看得见、听得着’，他根本逃避不了。


第0804章 随身带个光溜溜

　　袁飞随意在手中摆弄着这块玄黄石，随后又分别取出他拍来的宝蓝圣珠和温黄石，其中宝蓝圣珠可以用来扩增洞府面积，也可以给洞府增加一道冰禁制，温黄石的作用和玄黄石一样，只不过比玄黄石的等级要差上一筹。

　　袁飞想了想，他这玄牝口袋若是能够增加几重禁制自然是好的，便即取了玄黄石来，真元喷吐，那玄黄石被袁飞真元一催，立时发出一股炙热的气息，朝着四周荡去，玄黄石也瞬即消融点滴不剩，袁飞不由得一愣，看着手中空空如也，眨了眨眼。

　　心中暗忖道：“难道我被那个鲤老八骗了？这是玄黄石是块赝品？”

　　玉瓷此时看向四周道：“这玄黄石不是赝品，而是你这一界地域太过广大，是以一块玄黄石根本不可能将这么广大的地域全部加载禁止，是以才会消散在空气之中。”

　　玉瓷本来一直都在袁飞的脑中世界生活，本来是对外面的世界种种东西全无了解的，按理说对这玄黄石洞府洞天等等东西应该无从了解，但玉瓷本身的神通便是窥人心机，她虽然对这一界不了解，但是袁飞了解，她可以轻易地从袁飞的脑中将她想要知道的东西取出来变成自己的东西。

　　袁飞眉头微微一皱，这种感觉他实在是不大喜欢！但却也无可奈何。

　　玉瓷却并不在意袁飞心中的不快，好似她的感知能力在这方面便不好使了一般。

　　袁飞想了想心中知道玉瓷所言应当不错，那玄黄石确实是化为一道涟漪释放出去了，在他的感知之中这道涟漪荡出去千里左右便即彻底消散一空，看来这玄黄石最多只能将千里范围内设置禁制，超出了这个区域便力有不逮从而消散无踪了，这玄牝口袋之中也不知道占地有多么宽广，就是他袁飞也未曾探测到这一界的边缘究竟在那里，想来当真是无穷无尽，没有止境的。

　　袁飞想了想便将温黄石取了出来，这次他将范围做了个限定，就将五百里内设为一道禁制，随即一催这温黄石，温黄石被袁飞的真元注入，好似被火焰烧灼得奶油一般迅速融化，化为一道温吞吞的涟漪荡漾开去，当荡漾出去五百里之后这温黄石所构成的涟漪便即停了下来，缓缓氤氲着，一个时辰之后便稳固下来，再过了一个时辰之后温黄石散发出来的那涟漪便即消失无踪，和这五百里土地融为一体。

　　袁飞心中微微一动眼前便有一条火脉轰然而起，化为一道火龙狰狞摇摆，虽然威力一般，但却也极具威势，有了这温黄石的禁制，袁飞便可在这五百里方圆之内随意调动火焰之力，心念所至火焰所趋，得心应手。

　　袁飞以神念在这五百里土地上的各个方位都试验了下，确实如臂使指，这才微微一笑，看来这火焰禁制以后还可以继续增加几个层次，威力便会逐步增强。可惜了方才那枚玄黄石，按理说玄黄石的威力要比温黄石高出一筹的。

　　袁飞随后又掂了掂那枚宝蓝圣珠，这枚宝蓝圣珠可以拓宽洞府的面积增加一道冰禁制，袁飞这玄牝一界地域无限广大，袁飞正在为此发愁，自然不会再将这枚宝蓝圣珠应用在这一界之中，权且留着以后为他的那座洞府增加一些面积和一道禁制。

　　袁飞收了宝蓝圣珠，随即想了想突然想起外面的酒三爷来，看了看玉瓷，玉瓷立时感知到了他的念头，便即答道：“我既然是你的天赋神通，你若想要我去窥探一下那酒三爷的念头直说就是，还需要考虑什么？”

　　袁飞干笑两声，随即点头道：“不错，那酒三爷鬼鬼怪怪的，言语不尽不实，我正要知道他心中究竟打着什么样的算盘。”

　　玉瓷道：“我可以远距离感知到你的念头，却不能够远距离感知其他人的念头你若是想要知道他究竟在打什么算盘最好还是去见他一面。”

　　袁飞想了一想，将自身的修为重新压制使人感到他依旧处于脱胎境界，然后才从修炼的静室之中走出，玉瓷则重新遁回袁飞脑中，袁飞原本想先去看看洪嫣儿却发现洪嫣儿和宁双也都入境在修炼，洪嫣儿在袁浩空被混沌之气掳走之后便一刻都未曾耽误修炼，虽然在这一界修炼进境极为缓慢，但她依旧坚持不辍，宁双也受到感染，和洪嫣儿一起入静潜修。

　　袁飞知道洪嫣儿乃是一个怎样的女子，便即不去打扰她，直奔酒三爷和申屠陌所在的那间大殿。

　　来到殿外便听到申屠陌的洪声大笑。

　　“老酒，我看再有个年余光景这些魔卒便可人人丹成，到时候你这昏浊瓮鼎之中的酒水也要消耗一空了。”

　　酒三爷哈哈一笑道：“就怕他消耗得太慢，这鼎中的酒水对我实是一个巨大的威胁，越少越好！”

　　此时酒三爷眼角余光看到袁飞迈步进了殿中，眼神之中不由得微微一闪，笑道：“袁兄弟快来，看看老申这段时间进境如何。”

　　袁飞微笑点头，上下打量申屠陌，申屠陌也十分配合的将胸口处的玄泥紫金离火幡释放出来，玄泥紫金离火幡内中有一颗昏浊云气丹在来回喷吐云气，将这面小幡遮挡的云山雾罩的，难以一窥真容。

　　袁飞好奇道：“这喷云吐雾的金丹是什么？”

　　申屠陌哈哈一笑道：“自然是在老酒兄弟的酒瓮之中泡出来的。”

　　酒三爷哈哈一笑，毫不谦虚的道：“不错，老申在我这鼎中吸纳昏浊酒气，一日至少可比寻常修士数十年的功夫。”

　　袁飞淡淡一笑，嘴上和这两个好得好像难兄难弟的家伙，有一搭没一搭的闲聊，心中却问道：“怎样？这酒三爷到底安了什么心？”

　　玉瓷出现在袁飞眼中，那原本目无表情的脸上如今却是带上了一丝嗔意，自从离开了那脑中一界之后，玉瓷是越来越跳脱起来，表情也便越来越丰富。

　　“我虽然可以窥人心机，却并不是看对方一眼便即什么都知道了，一方面还需要多多修炼，另外就是这门神通对于外人来说我只能探知到他当时所想的事情，是以你必须要使其想到你所想要知道的那件事，引到他去思考你所思考的问题，如此一来我才方便去探听对方。”

　　袁飞眉头拧在一起，这天赋神通看起来不像是对付外人用的，而是专门用来对付他的。

　　袁飞微微摇头，眼珠转动几下，随即开口道：“酒三爷，这昏浊翁鼎使这些魔卒构筑了金丹，不知道这金丹到底有什么用处？”

　　酒三爷哈哈一笑道：“这昏浊云气丹金丹也没什么太大的用处，但是用于对敌却有奇效，这枚丹丸可以喷吐酒云酒气，中着便会被酒气侵体，就算他关闭了周身窍穴和五感，也会顺着皮肉上的毛孔钻进去，要知道酒这东西算不上什么毒药，但却有着毒药都无法代替的价值。要知道寻常的修士对酒是没什么兴趣的，这些人正因为对酒三爷没有什么爱好，是以不耐酒中的酒气，多喝个几杯便要陷入昏迷，是以对我这酒气抵抗力极小，即便不能以酒云酒气将对方灌醉，也可以使得他头脑昏昏沉沉的不得情形，这般情况之下对方自然是手到擒来。”

　　袁飞听了暗暗点头，这酒云酒气倒还真有些防不胜防，对付那些酒量不大的自然是用处极大。不是毒却胜过毒。

　　袁飞一边应付对方，自己则在心中询问玉瓷。

　　玉瓷此时开口道：“酒三爷果然有些古怪，你方才询问他这些昏浊云气丹有什么用处之时这家伙心中同时产生了两个念头，一个是馋欲，一个是杀意，不过他却并未深想此事。”

　　袁飞微微皱眉问道：“就这些？”

　　玉瓷点头道：“不错，正是这样。”

　　袁飞眉头微微皱起，光有这两种情绪却算不上是什么证据，袁飞想了想便决定再次开口试探一下。

　　但玉瓷却突然道：“在酒三爷心中窥探不出来，但你的那个兄弟一般的申屠陌心中的念头却有些意思，你想不想知道？”

　　袁飞一愣，奇道：“怎么申屠陌难道会有别的念头？”

　　玉瓷呵呵一笑道：“他心中只有一个念头，那就是一刀将这个酒三爷斩为两截。”

　　袁飞不由得一愣，申屠陌怎么会有如此古怪的想法。

　　玉瓷道：“这我就不知道了，他心中现在只想着这般念头，或许是他知道这酒三爷有什么不妥之处吧。”

　　袁飞微微点头，在他看来申屠陌定然是已经有所察觉，肯定是这酒三爷大有不妥，只不过申屠陌觉得时机不到，是以并未有所行动，不过看着申屠陌搂着酒三爷的肩膀哈哈大笑的样子，袁飞此时才又想起来这申屠陌乃是兵中悍将，一身的兵法韬略不仅仅是一个武夫而已，至少现在就像极了一个两面三刀得混蛋恶棍。

　　丧柩此时也伸个懒腰走了过来，巨尾妖猴则已经去和一众猴头孩儿们去玩耍了，地藏光着一个圆脑袋盘坐在一旁捻动佛珠，口中念念有词，不知道在诵读什么经文。

　　丧柩一靠近，玉瓷便即在袁飞脑中说道：“这老家伙的心思油滑得好似一条泥鳅，一步之间便变换了七八样心思，是个极难对付的角色，即便我知道他想要做什么却也无法把握他下一步会做什么。”

　　袁飞闻言点了点头，这老鬼确实是个难对付的角色，大奸大诈，滑不溜手，至今袁飞都不知道他究竟为什么要跟着他来到这神魔一界。

　　袁飞同时也有些好奇地问道：“这老鬼都在想什么？”

　　玉瓷闻言，那好似瓷器般的脸蛋上却浮现出一抹红晕，啐了一口道：“七八条倒有一半都是些腌臜的念头，剩下的一条是怎么能够将酒三爷杀了，从什么方位出手，用什么功法，酒三爷发现了有所行动怎么应对，另一条是怎么能够将地藏的嘴封上，嫌他念经叨叨咕咕的心烦，还有一条就是，呵呵，就是袁飞这个讨厌的家伙又来了，看着就叫我心烦，什么时候也要找你报了那被圈禁在念玉之中的仇，将你也关起来。”

　　袁飞闻言不由得一愣，随即心中呵呵一笑，这老鬼心思果然奸猾，既然申屠陌能够看出酒三爷心中目的不纯，想必这老鬼也早就发现了端倪，不过没想到这老鬼记仇记得这么久，到了现在还想着当初的囚禁之仇，不过袁飞却并不在意，这丧柩或许真有报仇之意，但从玉瓷所说来看，九成九应该只是一些牢骚罢了。

　　袁飞忽然感觉这种能够知道别人的心中所想的感觉十分美妙，现在他终于尝试到了玉瓷面对他时的那般高高在上的感受。

　　袁飞随即好奇地问道：“地藏现在究竟在想些什么？”

　　玉瓷神念一探，地藏似乎被什么东西猛然炸了一下，脑袋微微一偏，随即便用手捂住脑袋，满眼不明所以的使劲揉起来。

　　玉瓷惊呼一声随即道：“这个小和尚好是了得，竟然能够感知到我在侵入他的神念，并且自行抵御，我仅仅感知到了半点信息他便将我生生弹了回来。”

　　袁飞目光不由得微微一凝，没想到这窥他人心机的手段竟然还有克星。

　　袁飞这般念头方一兴起，玉瓷便道：“不对，今日之事并非是这小和尚法力如何高深，而是因为地藏的念头纯净无比，圆融无缺，是以才会感知到被侵入，毕竟一盆满满得清水，无论放入多少黑墨，哪怕只是一丝一毫也会立时被发现，是以要想侵入地藏的神念之中极为困难。”

　　幸好玉瓷有着近两亿年的寿元，对于这窥人心机的神通操纵十分了得，是以地藏只是觉得头脑一阵好似针扎一般的剧痛，并未想到是有人在窥测他。是以此时正以小手揉着光头琢磨不定。

　　袁飞新得了这门天赋神通自然是喜欢至极，一边和酒三爷等人应酬，一边叫玉瓷窥探对方的真正心思。一时间大有其乐无穷之感。

　　即然申屠陌和丧柩都已经察觉了酒三爷不妥，想来必不会被酒三爷所乘，之所以未曾动手想来便是时机尚不成熟，在这玄牝一界之中，只要振臂一呼便有数十万大军可供应用，一个入灭修士根本算不得什么，是以袁飞闲谈片刻后便即出了大殿，丝毫也不担心。

　　袁飞出了大殿，随即遁出玄牝口袋，辨识了下方向，便即朝着渭河飞去，他既然答应了美人鱼要将他的族人引进玄牝口袋之中，自然不好食言，毕竟现在的情况是众妙之门说不定在什么时候便要开启了，袁飞还想在其他一界之中周游一番增长见识的同时尽全力寻找柳诗。到时便再无这个时间了。

　　袁飞一路向东，他们所在的位置相较于飞了足足两日时光，终于听到了前面的隆隆之声，是瀑布澎湃咆哮构成的音符。

　　而天的尽头便有一道瀑布悬挂于天空之上，好似一条玉带一般，稳稳的浮在白云之间。

　　看到这般景色袁飞的心中也不免一阵轻松，长吸了一口气，身上的遁光急闪。

　　一刻钟之后，袁飞便已经来到了这一道从天而降的瀑布之前。

　　零珠碎玉溅得瀑布周围一片白茫茫的，大有神龙见手不见尾的念头。

　　袁飞俯下身去，便看到了脚下的那一道深渊，从深渊之中奔涌出一道凶冥大河，发出震天价的嘶吼，遥遥远去。这便是都黄一界的唯一大河渭水的发源地了！

　　这里也是美人鱼们的故乡。

　　袁飞将美人鱼放了出来，道：“你的家人何在？”

　　美人鱼从未想过自己竟然还有一天故地重游，甚至还可以和自家亲生父母们团聚，一时间竟激动地垂泪不止，话都说不出来。

　　袁飞见到她哭得梨花带雨的模样心中不免也有些同情。

　　是以也不催她，凭着她哭了一刻钟之后才抹干净脸蛋，声音略微有些嘶哑的道：“公子请稍待，我去去就回。”

　　说着这美人鱼身形一纵在袁飞身边化为一道碧粼粼的流光跃入深潭之中。

　　袁飞身形微微一动，飘落在这深潭边缘，目光开始打量这座深不见底的碧蓝色的寒潭。

　　就见那从不知道多高的天空之中跌落的瀑布落在寒潭之中却并没有多少威势，甚至也不过仅仅溅起一些零碎玉珠罢了。

　　想来这寒潭定然是有些不凡之处，不然怎会如此？

　　袁飞仔细打量这一道从天落下来的瀑布，和脚下深潭，半晌也未曾看出什么端倪，只好作罢。

　　此时那深潭忽然一阵猛烈地波动，袁飞不由得微微一愣，随即就见美人鱼从水中急急钻出，高叫救命。

　　袁飞不由得一愣，紧接着便看到三只秃头尖耳样貌丑陋的妖魔从水中接连窜起，其中之一手执一柄钢叉朝着惶急无比的美人鱼的后背便即戳了过去。


第0805章 嚎牛兽

　　袁飞眉头微微一皱，手中捏指一弹，便有两道真元飙射而出，这两只妖魔不过是不入流的境界，袁飞现在已经是入灭的境界，举手投足之间便能将其灭杀掉，是以袁飞弹出两道真元之后便即不再理会两妖，手掌一摄，将那美人鱼摄了过来。

　　袁飞的两道真元毫不意外的将两个妖魔切成两半，不过出乎袁飞意料之外的是这两个妖魔虽然肉身被切割成两半，但却未死，而是化为两道浓烟轰然而散，眨眼消失不见，紧接着那一汪看不见底的湖水开始荡起一圈圈的涟漪，最开始十几个，慢慢的整个湖面上都遍布一个个的涟漪这些涟漪渐渐地化为一个个有一个的巨大漩涡，使得阔大的湖面变得好似莲蓬一般出现无数的孔洞。

　　袁飞眉毛微微一挑，感受到一股磅礴的气息正在水下酝酿。

　　美人鱼此时满脸惶恐的道：“是嚎牛兽，快走，寻常的脱胎修士见到他必然会被他一口吞吃。”

　　袁飞奇道：“嚎牛兽，这东西什么来历？”

　　美人鱼见袁飞丝毫不惧，一副悠悠然的模样，心中不免惶急，倒豆子般地说道：“这嚎牛兽一直生活在这渭水湖底，数千载才浮出水面一次，据说这巨兽乃是龙种后裔，原本生活在龙宫之中，后来不知为何恼了五帝龙王，这才趁着众妙之门开启的机会逃到了这都黄一界之中。潜伏在这渭水湖下，打造了一座小龙宫，这嚎牛兽修为十分了得，兼且睚眦必报，你杀了他的两名手下，必然恼了他，咱们还是快快逃走吧！万万耽误不得。”

　　袁飞淡淡一笑，他刚刚突破入灭境界，正想看看自己的修为究竟到了什么程度，还有就是新得了的天赋神通也正好施展一下，另外那被封禁在玉玺之中的老龙想必经过连番消耗，已经快要不行了，维持不了几天了，既然这嚎牛兽乃是龙属后裔正好猎杀了为其果腹，当然若是嚎牛兽修为太高的话袁飞也有脱世之宝在手，打不过逃之夭夭应该问题不大！

　　袁飞心中有底自然云淡风轻，淡淡一笑问道：“你的那些同族和家人那里去了？”

　　美人鱼看到袁飞此时笃定的双眼不知为何心中也不再如方才那般慌张了，道：“已经被嚎牛兽掳走了，听说是嚎牛兽的小龙宫之中缺少仆役，是以遣了一干手下妖魔将这湖中生灵尽皆掳走了。”

　　袁飞哦了一声，本来他就觉得这湖水安静得古怪，现在看来往常应该不是这个样子的。

　　此时那湖水已经化为一片鼎沸，那股庞然的气息惊人的血气已经快要喷薄而出，袁飞也不敢大意，将美人鱼送进玄牝口袋之中，唤了玉瓷道：“这下面的东西在想些什么？”

　　玉瓷的双眼在袁飞的脑门上显现出来，随即便缩了回去道：“现在看来这嚎牛兽没有任何想法，满脑子里面有的只是一股愤怒和杀戮之意，看样子不似是什么灵智较高的东西，或者说是这里的可能只是这嚎牛兽的身躯的一部分，是以思维不完整。若真是如此的话你可要小心了。”

　　袁飞点了点头，能够惹恼五帝龙王并且能够从龙宫之中逃走的东西怎么说都不应该是太不堪的存在，哪怕只是一块残破的躯壳，都值得袁飞小心在意。

　　此时突然从那暴躁的湖水之中传来一声依依呀呀的刺耳鸣声，好似有万千个巨虫一同嚎叫一般，即便是袁飞都觉得这声音刺得耳膜好似针扎一般。

　　被这声波啸音激荡，那原本便已经好似滚沸的湖水此刻整个湖面都震动不休，湖面上的湖水被震颤得尽皆化为层层雾气，这湖面上的水竟然直接被震散了形态，化为水雾，这水雾不断融合缓缓地转动生成为一道龙卷风朝着袁飞便倒卷过来！

　　袁飞还真没料到这嚎牛兽竟然有这般大的声势，袁飞再不敢大意，脚下微微一踏，便即有莲花生灭，这佛门神通最善镇压施力更善防御，是以袁飞一出手先将佛家神通祭出。

　　袁飞这一步莲花踏出，瞬即化为数十里方圆，迎头朝着那水汽所化的龙卷风镇压过去。

　　两者在空中一撞，那龙卷风固然迸碎化为漫天细雨，袁飞的莲花神通也吃不住撞击之力，一下瓣瓣飞散。

　　袁飞也被那龙卷风带来的一阵狂风吹得身形飘飘倒退了数十步，算下来这一击袁飞略略吃了一个小亏。

　　随着龙卷风之后整个湖面陡然平静下来，一个巨大的头颅缓缓浮出水面，这头颅有多大？袁飞居高临下看去便觉得湖面上有一个岛屿缓缓升起，这岛屿光溜溜没有半根毛，上面却又无数孔洞，或大或小，不断地喷出一道道水柱。

　　此时玉瓷突然叫声不好，快躲开！

　　袁飞听闻玉瓷之言，虽然不明所以但却也知道玉瓷定然是窥知了什么，想都未想，遁光极闪，朝后疾飞。

　　袁飞身形方动，那巨大的头颅上面的万千个孔窍之中传来一阵哞吼，好似战场上的号角一般，紧接着从中喷出万千道霞光，将方圆数百里全都笼盖。

　　幸好袁飞得了玉瓷提醒避得快，那霞光仅有一道堪堪擦着他的遁光直射穹苍，即便紧紧擦了一个边儿，袁飞的护身光气还是一下便被击碎，连带着遁光都被带歪，险些从空中栽下去。

　　袁飞不由得也是心惊，这嚎牛兽果然了得，虽然即便玉瓷不提前提醒他他也有数种办法可以避开这万道霞光，但终究要比现在狼狈得多。

　　湖面上的水缓缓震动，一个巨兽从水底冉冉升起，就见这巨兽长得好似河马一般，长脸大嘴，嘴中是一排枯黄色的巨齿，这可头颅上却满是孔洞，一呼一吸之间喷出淡淡的水雾，这嚎牛兽背脊之处生着好似龙族一般的一溜骨质长鳍，锋利无比，也只有这一溜长鳍才使得他勉强于龙沾上了一丝一毫的边儿，不然谁都看不出他是个龙种。

　　这嚎牛兽乃是个五短身材，看上去头颅硕大，但是身子却只有头颅的一半大小，四肢肚皮看上去有些像是大象，怎么看都好似是一个怪胎。

　　这嚎牛兽冲出水面，身后尚且呼啦啦跟着数千水妖，各持刀叉，哇哇乱叫，看模样似乎不是这一界应有的生物，倒像是龙宫之中的各种族类，想来应该是嚎牛兽从龙宫遁走之后带来这一界的。

　　袁飞问道：“这嚎牛兽现在有什么心思？”

　　玉瓷道：“这嚎牛兽确实心思单纯，此时只有一道杀念，想必是恼了你杀他部族。不过，从其他那些水妖之处我却知道这嚎牛兽有三个脑袋，现在一分为三，只是其中之一，还有两头潜伏在其他地方，你万万小心。”

　　袁飞心中不由得一禀，这般巨物竟然还有两头，袁飞双目之中陡然射出两道蓝光，糺蓝神光的神通施展，在湖面上来回扫荡一圈，果然被他发现两处蹊跷之处，袁飞心中暗暗留了一层戒备。

　　此时那嚎牛兽开声吼道：“兀那小子，你竟敢杀了某的部族，你可知他们都是随我某从龙宫之中搬迁来到这里的么？今日，某要将你碎尸万段方能解恨。”

　　说着这嚎牛兽哇呀呀的怪叫一声，四蹄一踏水面，一道巨大的水浪立时载着他冲上天空。

　　玉瓷此时道：“莫要看这嚎牛兽一副蠢笨模样，却也并非是有勇无谋之辈，他那两个手下死了他此时根本不放在心上，但是他对你的这一身皮肉很感兴趣，他已经数千年没有吃过修士了，自从他来到这都黄一界从而得到皇的庇护之后，皇也限制他不许吞吃修士，你现在杀了他的两个部族，正好给了他一个借口，所以他便借题发挥，要吃了你解馋。”

　　袁飞奇道：“你不是说他性子单纯么？怎么还有这么多弯弯绕绕？”

　　玉瓷呵呵一笑道：“单纯和愚蠢可不是一个意思。”

　　恰在此时那嚎牛兽猛然张开大嘴，朝着袁飞便喷出来一道水柱，袁飞便也没什么时间和玉瓷多说，手掌一探，凭空凝聚出一道障壁来，若是换了从前袁飞在这一击之下定然要躲闪避开，但是袁飞现在修为有了增长便想要看看自己的修为究竟增长到了什么地步，能够承受什么样的压力，是以不躲不闪以真元凝聚成盾和这水柱硬抗。

　　那水柱在半空之中便化为无数道锋利水箭，怕不有上万根，声势一猛发出破空般的爆鸣朝着袁飞攻来。

　　袁飞微微皱眉，真元狂振，掌中所化的盾牌猛然增厚，瞬即便和那羽箭撞在一起。

　　好似雨打芭蕉一般的笃笃笃之声密集震响，巨大的力道撞击得袁飞手臂剧烈的震动不休，但袁飞的身子却稳若山岳，不动分毫，好似那胳膊和他完全没有干系一般。

　　这些水箭威力虽然不俗，但袁飞毕竟已经踏入入灭境界，此时全力防守，倒也坚持下来，将那水箭尽皆抵挡住了。

　　袁飞晃动了下酸麻的手臂，哈哈一笑道：“嚎牛兽，你就只有这么点本事么？若是技止于此的话我看你还是乖乖的趴在地上给我磕上三个响头，我便放你回去，叫你继续在这渭水湖之中逍遥！”

　　玉瓷说的不错，这嚎牛兽虽然不蠢，但却十分单纯，听得袁飞激将言语，立时哇哇哇的怪叫数声，偌大的脑袋上的孔窍之中猛然喷出一道道霞光，这些霞光却并非是冲着袁飞去的，而是射向天穹，最终千万道霞光交汇于一点，竟然化为一道五彩织锦，朝着袁飞兜头罩来。

　　袁飞心中不由得一奇，这嚎牛兽模样丑陋竟然还懂得织锦？用这种娘娘腔的法宝也不怕被人笑话？

　　袁飞见那织锦朝着自己扑来，呵呵一笑道：“宝贝袈裟看你得了！我给你找个伴当，擒抓了她，从此你便不再孤独！”

　　说着他身上的度世袈裟猛然飞起，朝着那织锦冲去，随后两者便在空中争斗起来，你想将我包裹住，我却也要将你包裹，翻翻滚滚，度世袈裟猛然涨大数十倍，那织锦便即涨大百倍，不片刻两者便滚成一团，再难分辨彼此。

　　袁飞没理会度世袈裟和那彩锦的争斗，他的目光一直都放在眼前的嚎牛兽身上，神念则若有若无的放在水面之下的那两处异常之上。

　　嚎牛兽心中不由得一愣，他这万道红霞织云锦可是从他从龙宫之中逃出来的时候姐姐借给他傍身的，有霞光万道，以之御敌无有不爽，今天竟然遇到了同类法宝，发挥不出本来威能的八成。

　　“不成，看来光凭某一个不是他的对手！”这般一想，这嚎牛兽猛然哞吼一声，那沉在水中掠阵的嚎牛兽猛然从水中升起，一下将袁飞包围在中间。

　　袁飞早知道还有两只嚎牛兽，此时自然不会有什么惊惧，反倒是心中暗暗松了一口气，要是这两头嚎牛兽一直都隐藏起两只来，他必然不敢全力出手，时时刻刻都要小心其他两头嚎牛兽，被其掣肘，没想到这嚎牛兽竟然一下便将其他两只唤了出来，如此一来虽然嚎牛兽声势大增，但他袁飞也是少了后顾之忧。

　　玉瓷此时开口道：“这两只嚎牛兽都是以那只嚎牛兽为根本分化出来的，没有独立意识。”

　　袁飞微微点头，此时的他已经不愿意墨迹下去，手掌一翻，一声轻喝，八万障门轰然爆开，眨眼之间便将场中所有的人物尽皆笼罩其中。

　　此时的八万障门在内中的无数佛徒的日夜诵佛加持之下，已经彻底脱去了原本的血色，取而代之的是堂皇的金黄色，无数道金光璀璨的门户悬浮空中，将嚎牛兽和那数千水族尽皆包裹在内。

　　这嚎牛兽眼见自己竟然一下落在了包围在中，终于在此时面上露出几分惊恐，发出一声声哞吼。

　　袁飞不由得一愣，按理说这嚎牛兽能够得罪五帝龙王那般的存在，潜逃到了这一界，怎么都应该是极有见识才对，自己这八万障门虽然数量极多，但却也不至于叫他如此惊慌才对。而且修为上也不大符合。

　　袁飞心中这般想着，身形却半点都未曾闲着，念头一动，随即身形便钻进一面障门之中，消失无踪。

　　下一刻袁飞已经到了嚎牛兽身侧百丈之处，袁飞一出现便一刻不停，横跨百十丈距离，与此同时，手掌一翻，丢出一枚金令，正是鲲鹏金令，立时将鲲鹏大鸟放了进来，这鲲鹏大鸟一震翅便朝着另外两只嚎牛兽之意飞去！

　　这鲲鹏究其根源本身也是水族，所谓鲲便是指大鱼，是以这鲲鹏面对嚎牛兽喷吐出来的狂暴水气根本不在意，任凭他喷溅的满身都是，却丝毫不能阻住他前进的速度分毫，反倒助长了他的威风。

　　鲲鹏的利爪一探便抓在了嚎牛兽的背脊之上，紧接着嚎牛兽鲲鹏大鸟便即争斗起来，这嚎牛兽本身便是一分为三分化而来，鲲鹏大鸟虽然此时修为也不算太高，但仗着双翅飞遁神速，可进可退，所以两者争斗起来势均力敌。

　　片刻之间嚎牛兽便周身浴血，全都是被鲲鹏大鸟的利爪抓伤的。而鲲鹏大鸟也好不到那里去，翅膀上的一处羽毛被扯个精光，嘴角都渗出碧蓝色的鲜血来了。

　　不理会他们之间的争斗，袁飞这边已经和另外的两只嚎牛兽斗在一起。

　　袁飞最开始和他们争斗还略微处下风，当袁飞逐渐适应了这般争斗后，逐渐开始凌驾于他们之上。

　　袁飞是越斗心情越舒畅，一身修为节节攀生，举手投足之间便有入灭修士的模样。

　　那嚎牛兽却越斗越怕，他在这一片水域之中逞凶，从未见到敌手，再加上他也并不经常踏足水域之外的地方，如今日这般的升上水面的时候少之又少，是以争斗经验极少，此时骤然面对袁飞这么一个硬骨头，嚎牛兽啃之不动，反倒容易崩掉了牙，便立即丧失了胆子，只想着逼退了袁飞之后，一头扎进渭水之中回到小龙宫之中不再出来。

　　这般一想，这嚎牛兽目光闪烁几下，凶光毕露！就见两尊嚎牛兽猛然在空中一合，竟然由二化一，这嚎牛兽晃动几下，背后的一溜长鳍发出刀剑出鞘般的声响，闪烁起一道道锋锐的光芒。

　　随即嚎牛兽当空一滚，身形骤然缩小，化为一个十余岁的魁梧孩童模样，小眼睛大圆脸，塌鼻梁，模样着实不是很好看！

　　嚎牛兽将身上的象征着龙的背脊长鳍，却并未随着缩小，而是在空中转动一圈，拼凑成了一套独一无二的法宝。一叠叠的坠在他的手中。

　　通过这一番交手，袁飞估算这嚎牛兽的修为也就是在入灭境界左右，和他本在仲伯之间，但是嚎牛兽不知为何胆小如鼠，不敢放开一战，是以才会处处落在下风。

　　但袁飞却总是觉得嚎牛兽尚有许多翻盘的可能，尤其是这嚎牛兽施展神通幻化成人之后这种感觉越发强烈起来。


第0806章 赝品嚎牛兽

　　这嚎牛兽其实已经不再是当初携着一天风雷来到都黄一界的那只嚎牛兽了，当初的嚎牛兽来到这一界时已经被五帝龙王坐下的冰水真龙追杀得身负重伤，也就是保着一灵不昧才通过众妙之门来到了都黄一界。

　　本来五帝龙王声威极为显赫，即便是其他的层界也要给他们几分面子，但是这都黄一界的主人皇和五帝龙王之间却极为不和，嚎牛兽暗忖，也只有在皇的庇护下他嚎牛兽才能在保下命来。是以才投了这里。

　　果不其然，嚎牛兽进了都黄一界之后，那冰水真龙也追杀过来，这冰水真龙是个直棍子脾气，一颗心上只有一个孔窍，再加上海域龙宫一脉声威极大，在这神魔一界之中的无数层世界之中也是极为了得的存在，虽然众妙之门两万年才开启一次，彼此才有沟通，但实际上也不是完全没有办法通行，有些层界和有些层界便比较容易沟通，但是他们的威势依然不容小觑，一般的层主都要给他们几分薄面，是以这冰水真龙便张狂起来，携着百个龙将，在天空之中一路滚动，追杀声势极大。

　　自己的层界之中发生这样的问题，怎么可能瞒得过皇？皇心中大怒，与百万里之外，弹指之间便将这冰水真龙和追随他而来的百个龙将灭杀，抽了龙筋，剥了龙皮，取了龙骨，做成了一一套龙骨座驾。

　　这座驾以龙筋为鞭，龙骨为架，龙皮为布，龙肝龙胆各种脏器催化为一条条似虫般的样貌丑陋不堪的龙，用来驮车，更用冰水真龙的一对眼睛作为宝石镶嵌在车辕上，黑夜或者雾天便大放光明，皇就这样堂而皇之的驾驭着这架龙宝车撵去他界招摇，甚至还去了海域龙宫兜了一圈。

　　皇这人也绝非匹夫，在海域龙宫招摇一圈之后。还未等到五帝龙王调动人手去抓他，他便转身就走，回到了都黄一界，气得五帝龙王火头乱冒几乎立时便要发兵攻打都黄一界，可惜此时众妙之门却突然关闭了，此时使得五帝龙王各个咬牙切齿。

　　当时的那只嚎牛兽也不知道和皇达成了什么样的协议，从此之后便驻留在这渭水之中，他也极为明白自己身份尴尬，不敢随意去吞吃此界的修士妖魔，生怕恼了皇。

　　但是他的伤势终究太重，最可怕的是那冰水真龙以冰魄寒光剑伤了他的神识，肉身之伤对于他们这般的存在根本不是问题，但伤了神识却难办了，虽然不至于是绝症，但医治起来却也困难重重，最后嚎牛兽没办法只能将自家的灵识封禁起来，慢慢修复，若是一直如此下去有个数千年的光阴总能将神识修复。

　　但谁知道他的那具肉身竟然悄无声息的滋生出灵性来，竟然自行演化出来一个他来，也就是现在这只嚎牛兽了，这嚎牛兽深知原本肉身上的那团神念是他的大敌，两者之间就是有你没我有死无生的局面，是以这嚎牛兽趁着对方依旧在修复神识，对外一无所知的情况下，轻轻松松的将原本的嚎牛兽的神识抹杀掉了，并且得到了嚎牛兽的全部记忆，从此之后他便成了真正的嚎牛兽。

　　也正因为如此这嚎牛兽虽然看上去张狂强大，实际上却有一颗脆弱的心，所谓的张狂全都是为了掩饰心中的那抹恐慌罢了，毕竟他不过是得了一具拥有庞大力量的身躯的赝品罢了。

　　碰到弱小的固然是欺负欺负用以立威，一旦碰到不好招惹的立时便心生恐惧起来，这也是为何他一直都隐匿在前任嚎牛兽打造的小龙宫之中的原因。说白了他只想所在小龙宫这一亩三分地上做一个无冕之王，这一次他冒出头乃是因为他新修炼成了一门神通，觉得有所凭持，是以才出来想要多抓些使唤奴仆，没想到刚好就碰上了袁飞。

　　此时这嚎牛兽便是打算施展自己新修炼成的这道神通，逼退袁飞然后躲回小龙宫之内，千百年也不再出来冒头了。

　　袁飞的眼角微微抽动一下，心中奇怪，这嚎牛兽的肉身强横无比，但看起来修为也不过是入灭的境界，没什么了得之处，更且从他本来埋伏了两具分身之事看来是个有主意的家伙，但却莫名其妙的将两具分身召唤出来，显然是沉不住气，许多矛盾凑到一起，使得袁飞觉得眼前这个嚎牛兽大大的古怪。

　　此时玉瓷在袁飞识海之中说道：“小心，他要实展杀手锏了，按他的想法来说，这神通威力巨大，可以一下灭杀了你，即便不成也要你身躯破碎，万千年难以复原。”

　　能够灭杀证道之士的神通？袁飞不由得悚然动容。他只知道证道之时肉身强横无比，根本难以杀死，只能镇压，能够灭杀证道之士的神通袁飞尚是首次听到。即便是他的《盗经》功法也只能吸纳证道之士的真元，到了一定程度便再也无法吸摄，泰山老祖的那个孙辈夭夭当初便是因此逃过一劫。

　　袁飞不由得立时打起精神来，双目一瞬不瞬地盯着嚎牛兽，神念也将其锁死，务求对方的一举一动全都在掌握之中。

　　两人之间的交流不过是电光火石之间，此时那化为模样丑陋的少年的嚎牛兽，一震手中的数十枚骨鳍，骨鳍之中立时绽放出蓝幽幽的光芒，随即这少年将其当空挥洒，朝着袁飞便即抛来。

　　这些骨鳍好似落花一般缤纷飞舞，看起来非但没有什么惊天声势，反倒是看起来多了些南人士子才有的忧郁情怀。

　　袁飞不由得一愣，心中生出莫名其妙之感，不过他也不敢大意，八万障门猛然一合再起身前汇聚成一道焚天血门，现在的梵天血门已经再无丝毫血气，门中金光冲霄，堂皇无比。

　　一下便将那些骨鳍吞进门内。

　　袁飞心中方略微放下一线，就见梵天血门好似受到什么锋利之物切割一般，一下别切割成无数碎块，那些被梵天血门吞下去的骨鳍竟然丝毫不顿切割了梵天血门继续朝着袁飞冲来。

　　如此一来袁飞心中不由得一惊，数十块骨鳍好似是数十柄闪烁着幽蓝寒光的巨斧，封锁了袁飞身前左右上下的所有去路，朝着袁飞便即斩来。

　　袁飞冷哼一声，虽然看出这些骨鳍十分了得，但袁飞也不是没有办法对付。

　　就见袁飞双手一擎，手中猛然产生无数的空间碎片，汇聚成一道道空间障壁，在他看来这一道道空间障壁绝非是能够轻易破碎的，毕竟他这些空间障壁一个紧挨一个，两两之间又有些许空隙所为缓冲，这就形成了无数个层，这些层足以消耗巨大的攻伐之力。

　　但就在此时，玉瓷突然开口道：“小心，有诈！这嚎牛兽另有手段……”

　　此时那数十块巨斧般的骨鳍已经高速旋转着砍在了袁飞的空间障壁之上，这些骨鳍也不知道为何如此坚硬锋利，竟然好似切豆腐一般将袁飞设置的空间障壁切割开来，好似这些空间根本就不存在一般。

　　这般变化袁飞也是大吃一惊，而那化为奇丑少年的嚎牛兽嘴角不由得露出一丝得意的笑容。

　　玉瓷此时已经知道这嚎牛兽要做什么，但却已经来不及说给袁飞听了，那好似刀斧一般的骨鳍已经穿破了空间障壁，就在袁飞眼前了。

　　玉瓷只来得及传递半句话语：“这些骨鳍是假……”

　　袁飞一下便将脱世之宝丢了出去，这件宝贝可以说是坚固无比，被天火焙炼了十万载，绝非那么容易便会被切割破坏的，此时他的耳边响起玉瓷之言，袁飞心中不由得一愣，想也不想猛的一拍腰间，随即袁飞便感觉到，一股淡淡的锋锐从斜刺里猛然飚出。

　　那嚎牛兽不由得眉开眼笑，手舞足蹈起来，“看你如何躲得过某的千幻一击！为了修成这道神通某可是吃尽了苦头地！”

　　此时都黄一界之中的一处极为荒僻的地方，这地方距离都黄边界并不算太远，一片荒凉之中突然有点点雪花从天上飘飞下来，不过这些雪花在空中打个旋便化为了细细的雨线，坠落在一片土黄色的尘埃之中。

　　当第一滴雨线洒落在尘埃之中的时候，都黄一界的某一处一个身形极为魁梧身披金甲的男子陡然睁开双眼，这双眼睛一睁开便好似雷电闪过一般，连带这身周的空气都变得僵硬起来，头顶之上原本聚集在一起的朝着远方滚动的流云，立时好似被一根巨棒搅动起来一般，瞬即破碎好似绒絮一般的漫天飘飞，在这男子头顶上出现好大的一片晴朗天空。

　　这人一个念头生出便可影响一方世界的天气，修为之高令人咋舌。

　　这男子目光一闪遥遥看向不知道在几百万里之外的水滴尘埃的地方，嘴角露出一个极为好看的弧线，双眼之中却显露出一丝萧索，无趣。

　　袁飞曾经在其洞天之中做客的那位老聃此时却在都黄城之中，矗立于一座高大的殿宇之上，目光闪烁着也看向那雨滴滴落尘埃的方向，手指在胸前的胡须上捻来捻去，目光沉沉，似乎是在琢磨些什么。

　　除了这两人外在一片黄土之下，一座巨大的宫殿之中，一个头上披着长巾的面目妖异的男子也看向了那雨水滴落的地方，随即这男子身形一动猛然化为一条身上长满羽毛的长蛇破开地面飞遁而出，巨大的蛇头之上的一对蛇眼此时寒光闪闪，仿似要择人而食一般，不过片刻之后这巨妖便收了身形，但落下来之后却不再是男人身，而是化为一个千娇百媚的女子，这女子模样好看至极。

　　这女子掩唇一笑，当真是百媚生姿，在这女子奇缺的修仙一界，这样的女子定然会被人打破脑袋的争抢的。

　　慢慢的这些雨线越来越多，越来越多，慢慢的雨水化为雪花，化为一场铺天盖地的茫茫大雪。

　　大雪之中一株嫩绿的幼芽在缓缓开启，抽动着新鲜的翠路嫩叶，在风雪之中摇摇摆摆着，在他的枝头，正有一粒樱桃般的鲜红果实在慢慢成长，在这一片皑皑白雪之中，见到这么一组画面简直大悖常理，并且都黄一界少有雪雨天气，连这场如席大雪都变得大悖常理起来。

　　感知到身侧正有一道锋锐袭来，袁飞也是心头一惊，不过他早经战阵，无数次的在生死门槛之上蹦过来蹦过去，是以虽惊不乱，本来就已经拍在腰间的手掌微微一摧，一道流光猛然从袁飞的腰间飚出，这流光只是一闪，便拦截在那千幻一击身前，两者相交立时发出一阵好似古筝的鸣响之声。

　　随着这鸣响之声一同出现的还有一道焰光四射的骨鳍长剑，这骨鳍长剑乃是嚎牛兽好不容易才从自己的原本的身躯之中提取出的一些零散记忆施展出来的神通，他修炼这道法门已经足足五千多年，幻影剑本身便是嚎牛兽的一道神通，以自己的最接近龙种的骨鳍焙炼成剑，威力极大，可以说是无坚不摧，而袁飞对上的那些好似斧头一般的骨鳍其实尽皆是假的，只有这侧面一击才是隐藏在虚有其表的攻击之中。正因为这些骨鳍乃是幻影，是以才能够无往而不破，连八万障门都能够破开，甚至连脱世之宝上也留下了他的痕迹。

　　袁飞腰间飞出去的正是袁飞的肉身，这具肉身得到了一道无上妖刀的神通，锋利无比，速度极快，在这斗剑的时刻都要仰仗这柄无上妖刀。

　　袁飞肉身所化的无上妖刀此刻正和那幻影剑争斗起来，两柄剑你来我往好不热闹。

　　嚎牛兽从未想过自己这一击竟然会失效，在袁飞身前根本就未曾发挥出原本的功效，甚至连袁飞的毫毛都未曾伤及。

　　“怎会如此？定是这什么千幻一击攻击力太差，不堪一用，不然怎么会被如此轻易的化解？是了，回去之后看来这千幻一击也不用再费心修炼了，的琢磨一条其他的神通术法。”

　　嚎牛兽见到事不可为，袁飞手段层出不穷，他才不过将区区几种手段运使熟练而已，心中当先便怯了，是以身形扭转便钻进大湖之内，想要借水遁走，但袁飞既然已经出手了，又怎么能够容得这嚎牛兽逃走？袁飞至今还在想着方才一幕，若非是有玉瓷窥的先机，在脑中示警的话，想必现在要逃走的便是他袁飞了。

　　可惜这嚎牛兽明显对阵经验不属，虽然也知道施展手段诡计，却沉不住气，大有一种毛头小伙子之感，更像是初入战场的生瓜蛋子，这也是袁飞要追击这嚎牛兽的原因之一，这嚎牛兽其实本身修为不差，所欠缺的就是战争经验，若是被这嚎牛兽经历几番生死，掌握了战阵经验的话，将会是一个极难对付的人物。

　　此时度世袈裟和那万道红霞织云锦也战到了关键时刻，就见那万道红霞织云锦突然放出刺目的两道光芒，脱世袈裟又怎么可能受制于人，是以袈裟摇摆几下，上面便即亮起两亩福田，喷射而出，两道光芒便即撞击在一起，轰然一响化为乌有。

　　那云锦似乎勃然大怒，从身躯上抽取了数千到霞光，朝着度世袈裟便轰击过来，度世袈裟心中暗叫一声不妙，身形翻转之间化为小和尚模样，转身便逃。

　　那云锦竟然当空一卷化为一个英气勃勃的小女孩，这小女孩模样俊俏，唇红齿白，模样娇憨，一身宫装，衣服华丽无匹，但身上却背着一个箭囊，腰间悬着一壶红霞箭。衬得这小女孩就像是一把用来切割黄油的刀子一般。寒光四射之间却不免叫人生出一丝可爱之感！这小女孩偏生皱着小鼻子，一副极为不齿逃走的度世袈裟的样子，手挽长弓，小手一拍腰间的箭壶，便立即有四枝红霞箭自行飞了出来。

　　落在小女孩的挽弓开声，便一口气将四只长箭分段射出。

　　前面的度世袈裟哎呦呦发出一连串的四声大叫，臀部便被这红霞箭一一命中，四根红霞箭竟然一个都未曾躲开，戳的他好似是一只老母鸡一般！将个小和尚疼得捂着屁股满场乱窜，袁飞出手擒了度世袈裟，帮他将那红霞箭从屁股上拔下来，说起来那小姑娘也确实狠毒，袁飞这才方将那红霞箭拔出，那红霞箭竟然猛然爆碎，要不是袁飞的手段高妙，及时以空间障壁将爆炸之力裹住，恐怕度世袈裟的屁股以后就不用再看了！

　　度世袈裟停了蹦跳，一手摸着屁股，那四箭生生将度世袈裟戳出来四个小窟窿来，这一下度世袈裟当真恼了。

　　虽然袁飞对他之前的表现大大赞赏，度世袈裟却不行了，此时的他一张小脸变得铁青，瞪着一双大眼睛死死盯着那红霞云锦化就得小女孩。

　　然后哇呀呀的一声又蹦了出去，对面的小女孩也不干休，手中挽弓搭箭朝着度世袈裟便是接连四箭射出……

　　袁飞懒得管他们，扭头钻入湖水之中去追那嚎牛兽！


第0807章 东极大帝的姐姐的孙女

　　袁飞不是个随意与人结仇的性子，更不是凶残成性的人物，但一旦结仇那就是除恶务尽，务求斩草除根，其实也不止是袁飞如此，修仙之辈尽皆如是。

　　尤其是到了这神魔一界，修士们寿有无边，谁知道什么时候那个仇家突然修为大进？现在既然已经和对方成了仇敌，那么就要趁着对方修为不高将其彻底灭杀，不然等到对方增长了修为，那么就是自己的死期。这种养虎为患的事情在修仙一界已经很少看到了。

　　是以袁飞想都不想径直钻入水中，追那嚎牛兽。

　　嚎牛兽其实手中还有几种神通，但是他的性子天生胆小懦弱，最善欺软怕硬，是以见到袁飞连自己的千幻一击都防御住了，未曾伤到他半点毫毛，根本再也生不出半点和袁飞对抗的念头，连在上面抵抗度世袈裟的玩到红霞织云锦都不要了，甚至于自己的另一个被鲲鹏大鸟纠缠住的分身也都舍了，钻入水中便要逃回小龙宫去。

　　袁飞的八万障门在水中却不如在空中那般好用，而这嚎牛兽一到了水中身法极为诡异，拐来拐去竟然被他从障门之中钻了出去。

　　袁飞虽然在后面紧追不舍，但却终究不比这嚎牛兽天生的水下神通，被嚎牛兽几个摇摆抛在后面钻回龙宫之中。

　　袁飞来到这龙宫之外不禁停住脚步，这小龙宫位于深潭之底，延绵一片，宫殿怕不有百十余座，亭台楼阁花树水榭，好似是被一个大琉璃罩子倒扣在那里。

　　龙宫内中宫殿辉煌，延绵开去怕不有的数十里之遥，可惜内中冷清无比，一眼望去也见不到一两个活物，看上去仿似一片鬼蜮一般！

　　若是也有万千妖物穿梭其中，想必会有一番热闹场面，从此便知道为何那嚎牛兽要出来抓水族妖物来做奴仆了，他守着这么阔大的一片宫殿却好似鬼蜮一般冷清，换了谁恐怕都会觉得寂寞，由此说来，这嚎牛兽确实是不常离开小龙宫的，这次出来也是受不住寂寞，这才捕捉了美人鱼一族和其他族类，结果便碰到了袁飞，说起来着实点背。

　　袁飞在这小龙宫之外止步，那嚎牛兽一步迈进龙宫之中却也止步，扭转身来，一张丑脸上满是嚣张表情，好似方才那般急急逃命仿似丧家之犬的人和他一点关系都没有一般。

　　嚎牛兽哈哈狂笑三声，伸出胖乎乎的手指戳点着袁飞道：“有本事你就进某龙宫之中！”

　　袁飞已经不再是刚进入神魔一界之时的他了，在这都黄一界待了许久，袁飞已经大有一番见识了，那里不知道这小龙宫实际上乃是一件洞府法宝，洞府之中多有禁制，袁飞可不是蠢物，自然不会自蹈死地。

　　那嚎牛兽见到袁飞裹步不前，脸上的嚣张再胜三分，变成了跋扈，扭着肥硕的屁股叫嚣道：“兀那汉子，某还以为你是一个人物，没想到也不过尔尔，要是不敢进来就赶紧给某家滚蛋！”

　　这嚎牛兽突然想起被他丢在外面的玩到红霞织云锦还有他的那道分身，连忙道：“某的那道分身和那万道红霞织云锦你也莫要去打主意，不然某将你碎尸万段挫骨扬灰，镇压在这龙宫之下叫你身死道消！”

　　这嚎牛兽咂巴着嘴想了想还怕自己的话语不够狠辣，吓不住袁飞，便接着补充道：“你可莫要小看这座龙宫，这龙宫乃是某家姐姐的一件天宝，某的姐姐想必你不知道是何许人也，某也不怕与你明说，某家姐姐乃是海域龙宫之中的碧笙仙子，乃是五帝龙王之中的东极大帝的姐姐的孙女，不光如此，她乃是龙宫之中第一美人，想要做她的男人的龙子龙孙数不胜数，只要某的姐姐一句话，便是这都黄一界都会被那些仰慕某家姐姐的龙子龙孙扫平！现在知道某的家世如何了得了吧！”

　　嚎牛兽一张大嘴都要撇到天上去了，那种自豪感油然而生，觉得不过瘾继续言道：“某的家姐给某的这座龙宫绝非等闲，不但是一件洞天更是一件杀伐利器，某劝你乖乖的速速离去，不然，嘿嘿，小心某运使了这件法宝将你道躯破碎镇压起来！”

　　一口气说了这么长的话语，嚎牛兽也觉口干舌燥，不过他看袁飞愣怔的表情，张目结舌的模样，心下难免得意，觉得自己这一番话说得风光，定然是将这家伙吓怕了，想到这里嚎牛兽不由得暗忖道：“要是这汉子纳头就拜，奉某为主，某是收了他还是不收呢？”

　　袁飞此时确实是张目结舌，他还真就没料到这嚎牛兽单纯到了这种地步，哪怕没有玉瓷在旁边将这嚎牛兽的底交代的一清二楚，袁飞也绝不会上他的当。不说他袁飞，这嚎牛兽这般言辞就是三岁小儿也不会被他吓住！

　　嚎牛兽一边嘴中说着，一边在心中合计，是以将自己的情形基本上全都告知了玉瓷。

　　这嚎牛兽所言倒绝非虚假诓骗，句句是真，他的姐姐确实是东极大帝的姐姐的孙女，这小龙宫也确实是一件天宝，更且不但可以当成洞府也是一件极为厉害的杀伐之宝，可惜只有一样，这嚎牛兽隐瞒了下来，那就是他根本催动不了这件小龙宫天宝，他抢占了嚎牛兽的身躯，修为根本未曾修炼上去，他所能够应用小龙宫的就只有进出而已，甚至连将这件天宝收起来都不成，莫说这龙宫是件天宝，就算是一件一界至宝落在他手中也没有用。

　　嚎牛兽见袁飞膛目站在那里一个字儿都说不出来，心中越发得意，声音也缓和了些，摆出一个得道高人的架势来，一手叉腰，双腿分开不丁不八，轻飘飘的摆了摆手道：“罢了，罢了，不知者不怪，你既然已经怕了某家，那就速速离去吧！某家也不去与你一个小辈为难！噫……你做什么……”

　　嚎牛兽就见袁飞手中飞出一件东西，阔然壮大，化为黑漆漆的一团，瞬即便将小龙宫给遮住了，随即那东西往下一沉，便将小龙宫收了进去。

　　袁飞以玄牝口袋收了小龙宫，看着空空如也的潭底，砸吧下嘴巴，随即身形一升便即从水面钻了出去。

　　此时水面上的争斗越发激烈起来，鲲鹏大鸟和那嚎牛兽的分身正斗得不相上下，但嚎牛兽一被收入玄牝口袋之中，这留在外面的分身支撑了片刻便委顿下来，后气不足被鲲鹏大鸟窥个空子，一对利爪立时钳住嚎牛兽的脖颈和背脊。

　　鲲鹏大鸟的利爪何其了得，钢钩一般，扯住嚎牛兽奋力一撕，就将这嚎牛兽生生撕成两半，袁飞破水而出刚好看到这个场面。袁飞不想浪费这嚎牛兽的分身，真元一催，便化为两个空间障壁将这两半的嚎牛兽分别封存起来。毕竟他手中还有一个奄奄一息的万龙之祖，再不吃东西恐怕撑不了几年了。

　　相较于鲲鹏大鸟，度世袈裟却越来越处下风，那万道红霞织云锦并没有被嚎牛兽炼化，乃是有着自己本灵的一件真宝，是以虽然嚎牛兽被袁飞收进玄牝口袋，但是对她却并没有什么影响，度世袈裟能够跟她争斗这么长时间其实也是仗着他们都是同等类的法宝，对彼此的手段多少都有些了解，现在度世袈裟屁股上中了四箭，便等于是袈裟被戳了四个窟窿，他这种法宝最怕的就是出现破漏，一身真元会随着漏洞一点点的消逝，久而久之甚至连灵性都会受到损伤，是以度世袈裟越发被动，被那个万道红霞织云锦所化的俏丽小女孩追着打来打去，满场乱飞。

　　袁飞见度世袈裟只顾着抱着光头上蹿下跳，后背上屁股上又中了几箭，神情狼狈，完全没有半点风度，心中不由得发笑，尤其是看那追在他身后的云锦薄怒轻嗔的娇俏模样，越发觉得这两个乃是一对璧人，袁飞心中可没有什么和尚不能娶妻的念头，那是凡人的说法，在神魔一界么，就是同修道友，呃，同修僧友。一男一女青灯古佛、红袖添香的多有情趣？

　　此时那鲲鹏大鸟撕裂了嚎牛兽猛的一声鸣啼，得意洋洋，随即一对鸟目便瞪向云锦，双翅一振掀起一道骤风，朝着云锦扑去，就要故技重施，将云锦也撕成两半。

　　一见自己来了支援，度世袈裟立时将抱着光头的双手收了起来，扭转身躯，张开大嘴狂喷佛经，一个个金色经文被他泼洒出去，朝着云锦便撞了过去。

　　云锦对付一个度世袈裟便已经十分费力，好不容易才占上上风，此时又来了一只大鸟，立时便吃力起来，由原本的攻势化为守势，她虽然是一件真宝，但是没有原主人的催动，一身本事却也只能施展个六七分，此时被一个和尚一只厮鸟欺负，立时左支右绌起来，落在下风。

　　云锦扫眼见到袁飞从水中升起，又感觉到神探之下龙宫消失无踪，心中不由骇然，虽然她不相信眼前这个男子能够将自家主人的龙宫收走，但事实摆在眼前，由不得她不相信，是以这云锦战意全无，只想着等到众妙之门开启，找了自家主人报信，是以身形转动便朝着天空疾飞，虽然那里有袁飞的八万障门包裹，但她也得冲一冲，临了不忘娇喝一声：“我家公子龙方乃是我的主人碧笙仙子的弟弟，我劝你最好不要对我家公子有丝毫不敬，现在众妙之门就要开启，我家主人得知弟弟被你擒抓定然回来找你，到时若是我家公子瘦了、黑了、身形憔悴了、多了一根白发，小心你的狗头！”

　　袁飞被这云锦骂得乐了，身形一动，遁光极闪，瞬即便追到了云锦身后百丈距离，这般距离袁飞瞬即即到，骇得那云锦再也不敢说什么狠话，周身霞光急闪，好似一道红云一般，飞升的速度立时增加数分，更且分出十余道霞光朝着袁飞射来。

　　袁飞此时再不藏私，将入灭境界的修为完全催发出来，遁光再胜几分，已经追到了这云锦身后，袁飞探手便朝着云锦的小脚擒去，袁飞最开始说度世袈裟擒抓了这个云锦后便给他做个伴当之言不过是随意之言，但是看到方才两人你追我往打得郎情妾意，便萌生了撮合的念头，是以此时不便动用什么了得的杀伐神通，只想要将其生擒活拿。

　　云锦本就已经乱了方寸，有没有主人催使，虽然明知道袁飞探掌朝着自己的小脚抓来，但却就是躲避不开，一下被袁飞擒抓住脚丫。

　　脱世袈裟在下面看得大喜若狂，鼓动着被箭矢射得破烂的袈裟，声嘶力竭的高声喝道：“抓住了这小娘皮我要把她撕成一万片……”

　　袁飞闻言不由得微微皱眉：“度世袈裟这蠢货怎么一点都不知道怜香惜玉？”

　　袁飞抓住了云锦的脚丫，随即便要施展化宝白丝将云锦彻底困住。

　　就在此时天空之中突然传来一个淡淡的声音：“小子，这渭水潭乃是本皇赏给龙方的，你怎敢如此作威作福？”

　　袁飞闻言不由得一愣，就是这么一愣的功夫，袁飞凝聚出来的八万障门猛然间好似琉璃般炸碎，八万障门同一时间化为齑粉，一时间漫天尘屑飘飘荡荡！

　　袁飞不由得心头巨跳，他甚至连对方怎么出手的都不知道，或者说是他甚至没有感受到对方施展手段对付自己的八万障门，就好似是他的八万障门自己迸碎了一般，这是什么样的神通？这种神通现在是在攻击八万障门，若是朝他攻来的话，他恐怕连怎么死的都不知道。

　　袁飞心中一惊，云锦趁此机会，小脚丫一下化为一道霞光从袁飞手中钻出，好似一只钻云的燕子一般嗖的一下钻入天空之中的云层里然后消失不见。

　　袁飞此时面临从未见过的大敌，一颗心神全都绷起来了，根本没有时间再去理会逃之夭夭的云锦，他将自己的五感六识全都调动起来，神念将身周十里之内的一切全都锁定，无论巨细全都呈现在脑海之中，但即便如此也依旧不曾发现那谈笑间将自己的八万障门破碎的人物。

　　就连脱世袈裟和鲲鹏大鸟也知道对方了得无比，不敢有丝毫大意，鲲鹏大鸟更是左顾右盼，一身羽毛都炸了起来。他的身形本来便不小，此时毛羽炸起，便好似鼓成了一个圆球，看起来更大了。

　　袁飞心中念头急转，这人自称是本皇，有说这渭水乃是他赏赐给嚎牛兽的，那么这人是谁便呼之欲出了。

　　袁飞心中不由得一紧，但随即放松了防御，甚至连神念都收了回来。

　　袁飞身前惶惶忽忽的凝聚出一个身形来，这身形渊深如岳高大的好似一座小山一般，袁飞所能看到的乃是一面闪烁着金灿灿光芒的黄金甲胄，一双大眼此时正从高处朝着他俯视下来，看那眼神便好似是在看着一只蝼蚁一般，没有任何感情，空洞洞的。

　　袁飞淡淡一笑道：“阁下便是这一界之主？皇？”

　　皇的肩头蹲着一只带翅小兽，长得模样好似鹦鹉一般，不过却有一条长尾巴，摆来摆去。

　　这带翅小兽鸟嘴一张开口喝道：“什么东西也敢如此嚣张，在我皇面前也敢如此放肆！真真是找死！”

　　这小兽说着，鸟嘴一张，从中喷出鲜红的一道流光，朝着袁飞便即袭来。

　　袁飞微微皱眉，眼前这皇绝非是他能够力敌的人物，一界之主其实浪得虚名，袁飞知道抵抗无用，便将神念收回，但却不代表着他要束手待死，其实他在心中早已经作出打算，想出了几条逃生之路，虽然可能性极为渺茫，但不试一试袁飞绝不甘心。袁飞现在是外松内紧，表面上看去云淡风轻，其实内中绷得好似弓弦一般，一触即发。

　　此时骤然见到一只怪兽喷出红光，袁飞想都不想脱世之宝一掷而出，身形一闪便要钻进脱世之宝之中，并借此撞击那只生翅小兽。

　　那知袁飞还未曾钻进脱世之宝之中，身形便好似受到了极大地阻力，无论如何施展，都再也不能前进一步，眼看着距离脱世之宝不过咫尺而已，却就是不得而入，袁飞心中不由得大骇，这皇的神通果然了得！

　　此时那小兽吐出的虹光已经到了袁飞近前，袁飞此时知道再也不能借着脱世之宝遁走，心中便生了戾气，走不了那便拼死一抖，袁飞行事从来都是以此为准则，也正是靠着这绝不放弃一线生机的拼命举动缕缕险死还生。

　　袁飞手掌一弯，手掌表面瞬即镀上一层金色，这是百宝如意转金梭。

　　袁飞此时身形被四周荡来的觉得压力生生定在原地，躲是躲不了了，只能以被百宝如意转金梭包裹的手掌朝着那红光摄拿过去，一把便将那红光抓在手中。

　　袁飞死死攥住这红光，随即百宝如意转金梭发动，掌心之中生出无数利齿，来回搅动一下便将那红光搅成一团肉末。

　　那带翅小兽嗷呜一声嚎叫，那一道红光除了被袁飞擒抓的那部分外，剩下的立时倒飞出去，全都钻回小兽口中。

　　这红光竟然是那小兽的舌头。


第0808章 皇

　　那小兽一下被袁飞搅断了舌头，疼得他吱哇乱叫，在皇的肩头上蹦下跳，尾巴乱摆！

　　这小兽阴鸠的瞪着袁飞，大嘴一张猛然喝出一道古涩的赦令来，这赦令一出，皇空空如也的身后陡然显出一架龙撵，龙撵之后更有数万金甲军士，原本就威势十足的皇，此时在龙撵和军甲衬托之下，陡然之间生出一股帝王之气，睥睨四方。

　　那龙撵由五条丑龙驮负，龙撵上的车架乃是龙皮所就，周身细鳞，在阳光下闪闪发光，耀得人眼目生疼，竟也看不真切龙撵究竟如何形制，而龙撵身后的那数万金甲各个威武雄壮，手中并不持有什么法器宝物，而各个都是刀枪剑戟，如凡间军伍一般，也正是因为如此，这些金甲将士各个杀气冲霄，威风凛凛，不容半点侵犯。

　　原本云淡风轻的渭水湖面上有了这些金甲战士一出，立时杀机四溢，湖面上出现层层褶皱，紧接着这些褶皱化为碧波大浪，沸水一般的来回翻滚，连原本的微风都变得凝重起来。

　　袁飞乃是军伍出身，在两军阵前摸爬滚打了数年之久，只是草草一观便知道这些金甲战将各个都非同小可，每一个都能独当一面，原本袁飞以为自己带着十万军卒杀上天来，虽然不至于无往而不利，但也应该足以在任何场面下应付自如，但现在见识到皇身后的这数万金甲战将，袁飞立时知道自己没有一进入都黄一击便摆出人多势众的阵势绝对是个明智之举，他的人数虽多，并且军卒确实也是身经百战，但终究这些军卒先天不足，本身战力有限，再加上他这个主帅修为太差，若是面对上皇这般的金甲战将会是怎样一番场景？毋庸置疑必然是一败涂地！

　　但袁飞也看出来了，皇身后的金甲战将也并非是一到神魔一界便如现在这般，乃是被皇祭炼打造了一番，才有如今的声势，他的军卒若是也打造一番，或许也不一定就会逊色于皇的金甲战将！

　　那小兽使劲晃动着舌头，那鲜红的舌头伤口已经痊愈不再流血，并且好似雨后的笋尖一般自己又生长出来，不过一时半刻不能长长，是以总是给人感觉少了半截。

　　这小兽面目露出狰狞之色，张开大嘴又要吐出一句赦令，却身子一轻，被皇后背上生出来的一只大手捏着他后背上的皮毛拎了起来，这小兽一愣，连忙换了一副乖巧讨好的表情，还未待他说出些什么，那大手已经一甩将其丢进渭水之中。

　　这小兽骤然落入水中，不由得惊叫连连，在水中扑腾个不休，看模样竟然不会游水，被水一呛，骇得它哇哇大叫，赦令一道接着一道吐出来，但那些金甲战士却再也不听他号令，被皇淡淡的摆了下手便即消失不见，即便是袁飞都不知道他们那里去了，一起消失的还有那架龙撵，原本杀气腾腾如沸水般的湖面上此时再次恢复平静，当然那落水的小兽的一声声惊恐欲绝的聒噪除外。

　　皇淡淡的看了眼袁飞被百宝如意转金梭包裹的双手，随即望向脱世之宝，目光不由得一闪，露出感兴趣的模样，也不见皇如何施展神通手段，那脱世之宝陡然便和袁飞的神念联系中断，被皇摄拿到了身前。

　　袁飞心中不由得一惊，脱世之宝乃是他赖以进退的宝物，有脱世之宝在手袁飞便永远多了一条选择，一条道路，没想到皇竟然如此简单的就将他和脱世之宝之间的联系中断，这意味着皇随时都有手段能够夺走这件宝物。

　　袁飞目光不由得一闪，定定的盯着皇，心中暗暗的和玉瓷联系，“他在想什么？”

　　半晌之后玉瓷虚弱的声音才在袁飞脑中柔柔的响起：“皇一出现我就已经侵入他的脑中，想要把握他的念头，但这皇脑中空空如也，没有一丝感情，没有一丝念头，好似他什么都没在想，甚至连记忆连情绪都没有。我还是首次见到这样的存在。”

　　袁飞不由得一怔，“一个人怎么可能没有念头没有想法？定然是皇有什么手段能够屏蔽你的神通。”

　　玉瓷却一口否认道：“绝非如此，我定然是侵进了他的脑中，他的脑中也确实是空空如也，没有一物存在！”

　　袁飞自然不信，但也不会和玉瓷争论，就在此时皇身前的脱世之宝之中的神魂好似被火烧着了屁股一般猛然窜了出来，脸色苍白的退到袁飞身侧，也不知道皇使了什么手段，竟然将他生生的挤迫出来。

　　脱世之宝的神魂这是第二次被从自己的身躯之中被挤迫出来，此时的他一脸的懊恼，满面羞愤，但是他也知道这皇是如何了得，从他方才感受到的那莫可抵御的巨大压力上便可窥到端倪，是以他也是敢怒不敢言。

　　袁飞此时开口道：“皇，你乃一界至尊，难道还要抢夺我的宝物不成？”

　　闻言，皇哈哈大笑，目光闪烁几下，一边将脱世之宝在手中把玩，一边道：“你伤了本皇的宠物，本皇本来想要拿了你的性命填补，现在取了你的一件宝物，便饶了一个这条性命！一件宝物换取你的一条性命，这种买卖，你应该高兴万分才对！”

　　那落水的小兽依旧在水中扑腾不休，不过一双耳朵却也并未搁下，闻言大叫：“吾皇不能这般简单的放过这小子，要将他剥皮……”

　　这小兽嘴中话语还未说完，便好似被一只大手按住脑袋，将其生生的按如水中，一时间水面上升起泡泡无数，咕嘟嘟的冒个不停。

　　袁飞没想到皇竟然也如此无耻，最先动手的可是他的那只小兽，现在在皇口中却成了他袁飞的不是。

　　皇不待袁飞开口再次言道：“那龙方可不是个好对付的角色，他的姐姐就是本皇也不愿轻易招惹，现在众妙之门已经洞开，本皇也便不再是这都黄之主，也懒得去管龙方那小子的事情，你既然是本皇的同乡，本皇也不愿太过为难于你，说起来本皇也算是你的祖宗，这件脱世之宝就当成是你对本皇的孝敬之物吧！还有，那被你囚禁起来的来自不毛一界的吴慈仁，也不是个简单的人物，本皇若是你就不惜一切代价赶紧想办法将她灭杀掉。”说完皇身形一晃便消失不见，而那小兽猛然从水中扬起脑袋，这么长时间竟然还未将其淹死！

　　小兽愤愤然的瞪了袁飞一眼，随即也是一晃消失无踪。

　　渭水湖面上只剩下袁飞和脱世之宝的神魂，两人脸上不由得都露出一丝苦笑，在绝对的力量面前，什么花招什么手段都是可笑的，皇虽然未曾出手，但是他所带来的震撼，使得袁飞不敢对着皇动一根手指，哪怕是袭击那只小兽，袁飞也不得不将大部分的实力保留起来，借助百宝如意转金梭内中的机巧来攻敌。甚至于对方明目张胆的抢走了他一件极重要的宝物他都无法动手，因为他知道他在皇面前根本没有自持的东西，他甚至不怀疑皇只要动动念头便能将他打杀当场，这就是一界之主么？

　　袁飞想着想着突然想起皇的一句话来，心中好似被一盆凉水瓢泼了一般，倏然间变得冰凉，皇方才说他们是同乡，也就是说皇知道他是谁，从有人一界来到这都黄一界的除了袁飞再无他人。皇既然知道他是谁为何不动手打杀了他？术法杀神派乃是神魔之敌，就好似猫和老鼠一般，两者天生便是一对仇敌，皇为何对他放水？还有吴慈仁的事情，皇竟然也知道了，难道说他在都黄一界的所作所为都在皇的眼中？

　　半晌之后袁飞才微微摇了摇头，这些事情他想不清楚，便不再去想，此时他才发觉脱世之宝的神魂正在看着他。

　　袁飞不由得苦笑一声，道：“看来我得帮你准备一具身躯了！”

　　脱世之宝这次栽得毫无脾气，对方实在是太过强大了，强大到了即便他有遁穿世界的本事也逃不出皇的手掌心，这种无力感，使得脱世之宝懒得多说一个字，只是颓丧的点了点头。

　　袁飞这一番行走，本来只当是收些美人鱼为自己的玄牝一界增添点生气，另外也是他允诺了美人鱼之后的一种兑现，没想到竟然惹出了这么一场麻烦，甚至还见到了皇这般的存在，被抢去了一件极为重要的宝物，当真是出乎意料之外。

　　袁飞看了眼皇原本所在的地方，目中光彩滚滚，“皇，不要等我有朝一日修为超过了你，不然今天你拿走我的宝物，来日我要十倍百倍的找你索取回来！”

　　……

　　此时皇其实并未走多远，就在千里之外，正有一场暴雪在这里纷纷扬扬的下着。

　　因为大雪的关系，此处寒气极重，寒风刮来能够将寻常的不入流的修士都活活冻成冰坨，在大雪纷飞之中，有那么几株翠绿欲滴的绿叶抽枝发芽，任凭寒风吹拂，轻轻摇曳，却屹立不倒，在绿叶之上有几点鲜红在这雪中格外醒目！这些红色的果实显然还未完全生长成熟，不过果实上面好似石榴一般的形状却已经有了几分模样，而这果实外层还有一层淡淡的绒光吞吐不休，远远看去只是觉得红色果实有些模糊，但是走到近前却知道这些绒光乃是一簇簇细小的火苗。

　　这就是能够使得修士一步登天的火焰石榴果了！

　　此时火焰石榴果突然震颤一下，一具身躯在这石榴果旁边跌倒，这身躯的主人虽然满身伤痕，嘴中鲜血狂喷，但却犹不死心，艰难的在雪中攀爬，双目之中只有这火焰石榴果在烁烁绽放出比他嘴中喷吐出来的滚烫鲜血还要鲜红的光芒。

　　他的手马上便要触及火焰石榴果了，只差那么些微距离，但就在此时一道光芒遥遥劈击，在他的手臂上闪烁一下，这段手臂立时燃烧起来，眨眼之间那只手便化为一块漆黑的焦炭，寸寸迸碎，这手的主人终于不舍的将头垂了下去，重重的撞在地上，弹了两下后便再无声息，随即这具刚才还活蹦乱跳的火热身躯眨眼之间便被冰封起来，虽然他的身躯已死，但是他的被冰冻得好似琉璃的瞳孔之中依旧倒映着那鲜红的娇艳的果实！

　　他不是这火焰石榴果旁边的第一具尸体，但他是最接近火焰石榴果的尸体，不知道他会不会以此为豪！

　　此时以火焰石榴果为中心，已经躺下了数十具尸体，尽数被冰封冻起来，有些甚至已经看不到并内的尸身，只是流着一个人活生生的样子，看上去就像是一座座鬼斧神工的冰雕。

　　终于一个活人在火焰石榴果旁边坐了下来，他大口的喘着粗气，嘴中有血沫不断地涌出，又被他砸吧几下重新咽进肚子里，这人看起来已经累得不轻了，不过他的那双眼睛，绽放出摄人的光彩，好似护犊的母狼一般，幽幽的瞪视着四周，将火焰石榴果紧紧的看护在身后。

　　火焰石榴果从出生到长成需要十天的时间，他在火焰石榴果出生后的第三天发现了这颗火焰石榴果，也就是说他必须在这果实旁边守候七天，七天之后才能得到石榴果，他已经熬了三天了，杀了数十个修士妖魔，还有四天时间，但是他知道自己不可能熬过第四天。

　　因为随着时间推移找到这里并在冰雪之中寻找火焰石榴果的修士妖魔便会越来越多，虽然明知道自己撑不下去，明知道继续守在这里必死无疑，但是他就是舍不得走开，只要这石榴果一成熟，他吃了火焰石榴果便可从末流境界直入羽化升仙的仙人境界，一想到自己只要坚持下来便能够成为仙人，这修士双眸之中立时显现出坚决和狂热来！

　　他已经在这一界呆腻了，虽然还活着却也仅仅剩下还活着而已，作为一个末流修士，他只能做一些店小二之类的活计，这对他来说简直是奇耻大辱，想当年他未入神魔一界之前也是纵横天下笑傲九州的人物，提起他吴尚志，谁人不赞一声乘龙道君道法如神？

　　但当他怀希冀随着门主来到了这神魔一界，却发现这里非但没有什么仙山仙境，反倒是一片荒瘠，这也都罢了，最重要的是他想要在这一界之中继续生存下去，便只能做些低三下四的伺候人的勾当，这算怎么回事？每每夜深人静之时他都要对着镜子苦笑不休，他，早就不想活下去了！在这神魔一界没有力量活着就是一种煎熬！但他却又不甘心，他在自己的层界什么磨难都闯过去了，难道到了神魔一界却要自杀求死么？他断然不会这么做！

　　终于，他等到了这个机会，一个一步登天重新回到他所向往的生活之中的机会，重新找回自己的尊严的机会，甚至他已经为自己重新起好了名号，就叫乘龙真仙！对，等他得到了火焰石榴果之后，吞服下去，他就是乘龙真仙，从此以后在这神魔一界，他也将是一号人物！不必再去做伺候人的勾当，重新找回自己的尊严！

　　是以他不会退！要么用鲜血浇灌这火焰石榴果，成为火焰石榴果的养分，要么，将火焰石榴果当成是他的养分！一步登天的基石！谁拦在他的身前，谁就应该死！

　　模糊地眼神之中，在大雪之中又有几个身影朝着这边靠近过来，吴尚志，钢牙一咬，拖着疲惫的身躯站了起来。

　　法诀一催，他的那柄乘龙剑放出烁烁剑光。

　　可惜这一次他碰到的对手比他稍微强大那么一点点，所以他变成了火焰石榴果旁边的一具备冰封起来的尸体，他的眼中也如其他尸体一般，倒映着那石榴果火红的身影，即便不甘又能如何呢？

　　受够了神魔一界的生活，要一步登天出人头地，为此不惜付出一切！这样的念头，并非只有吴尚志有，所有的不辞辛苦，不远万里寻找火焰石榴果的修士心中都燃烧着这样一团火！

　　所以一个身影代替了吴尚志，守卫在了火焰石榴果旁边，或许不久之后这个身影也会倒在火焰石榴果之下……

　　天空之中一个高大无比的身影扫了火焰石榴果一眼，轻声一叹道：“混沌之气当真是好算计，就这么一个火焰石榴果，每次都会使得神魔一界之中的数千修士葬身荒野。兵不血刃的便将修士的性命收割了！”

　　说话的竟然是皇，此时他肩膀上的那只小兽已经抖光了身上的水渍，但在这冰冷如刀的寒风之中依旧有些瑟瑟发抖。是以多嘴多舌的他现在也只是从鼻子里面冒出一些泡泡，话语却是一句都说不出来了。

　　在皇庞大的身影旁边矗立着一个忻长的身影，这身影开口道：“混沌之气当然要消耗神魔一界的力量，不然这放逐之地便会成为他的最大心腹大患！”

　　这人说话的声音之中带着一股土腥气，赫然竟是萧杀。


第0809章 萧杀心思

　　没想到萧杀竟然会出现在这里，并且还是出现在刚刚还抢走了袁飞的脱世之宝的皇身边。袁飞要是知道了定然会大吃一惊。

　　皇嘴角微微翘起，露出一个绝美的表情，“混沌之气这老东西现在也快奄奄一息了，我们吐气扬眉的时候不远了！”

　　萧杀闻言脸上没有一丝表情，似乎自己根本就不是混沌之气的代言人，半晌之后萧杀道：“未必就会如你所想，混沌之气的大劫虽然将至，但混沌之气却并非无法迈过这道坎，若是他成功渡劫，那么他的实力将会增长一倍，那个时候莫说是他创造出来的世界，就是这世界之外的那些世界恐怕也要被他吞并，而我们将永远匍匐在混沌之气的阴影之下！再也不得翻身。”

　　萧杀此言一出，皇微笑的嘴唇也不由得微微抿起，目光之中透出几分精光。

　　半晌之后萧杀言道：“此次众妙之门开启，你便要去天道十三层之中修炼，那里面的一群老匹夫们虽然修为了得，但却依旧无法能够突破合道成神的境界踏入万物化一的境界了，我看他们永远都没有这个可能了，仅凭现在的十余个万物化一的老家伙根本无法在混沌之气应劫之时对他产生掣肘，混沌之气不灭，下一步恐怕混沌之气便要倒出手来将这神魔一界之中的他豢养了百万载的一切尽皆抹杀，将我等化为养分，补益自身，然后再重新开启一个新的纪元，到时你我，乃至这世间的万物一切都要重新破灭，从零开始，是以这是破釜沉舟的最后一击，胜了我等摆脱束缚，从此真个逍遥，败了就唯有一死了！你到了天道十三层务必要将这些细节与那些老东西说清楚，他们在天道十三层之中修炼日久脑子恐怕都不怎么灵光了。”

　　皇点了点头，道：“听说你们在有人一界已经将那东西找到了？能不能派上用场？”

　　萧杀微微一叹，摇了摇头，“那东西虽然是混沌之气的影子，但却太过弱小了，左右不了混沌之气，而混沌之气应劫之期又提前到来，我又在有人一界错拖太久，现在我们没有时间去其他各界搜索此物，这一只手已经断了。现在只能寄希望于那十几个老家伙一起研究的大阵能够真的有用，或者是你能够在短短的时间之内异军突起，突破合道成神踏入万物化一之境，这样我们便多了一分胜算……”

　　皇微微一笑道：“万物化一的境界哪是那么容易踏入的？我只能尽力而为，不过我看你对那小子到时十分眷顾，难道你认为他能够起到什么作用？”

　　萧杀自然知道皇所指的是谁，他的目光望向远处，目光之中的颜色深远了些，然后道：“本来我是希望他到了神魔一界能够马上有些作为的，毕竟他乃是我术法杀神派的传人，只有他才能去见混沌之气，我还特意想尽办法将他送到了你这都黄一界来，就是为了你能帮我磨砺磨砺他，却不想他到了这一界步步唯稳，少了进取之心，竟然一直蛰伏，若是继续下去对他没有什么好处，这神魔一界突破修为艰难无比，他虽然已经突破了脱胎境界，踏入入灭，速度也算不慢，但却还是不够，他现在就是一块璞玉，要好好雕琢一番才能去了石璞，露出晶润本色，是以我方才才会传音与你让你将他的那件脱世之宝取走，我需要他知道这天下并没有另外一条路可以永远留在他的身后，将他这条路斩断了，我再推他一把，我想他定然会爆发出一番璀璨光彩来。”

　　皇摸了摸鼻子呵呵一笑，心中却不屑地道：“虽然让我将这脱世之宝抢走，却将那脱世之宝的神魂留下来给你那宝贝徒弟，还不是想要叫他重新打造一件脱世之宝？”皇脸上突然露出几分促狭，道：“我看用不着你来推一把了，那小子定然是个惹祸精转世，虽然一直蛰伏，但却一出手便擒了碧笙仙子的弟弟，现在众妙之门依然开启，我又要离开这都黄一界，嘿嘿，只要我将这件事透漏给碧笙仙子，想必那小子便要焦头烂额了。不过我怕碧笙仙子将他玩死。”

　　萧杀默然片刻道：“他是我的徒弟，自然要经过一番磨砺，现在他的敌人越高明越好，这样以后他才能够多些活命的机会！”

　　皇闻言，脸上促狭的笑容更胜几分道：“既然你都这么说了，那么我就将他擒抓了不毛一界的飘香公主的事情也一并传播出去，如此一来，不毛一界恐怕要倾尽全力来抓这个家伙了！”

　　萧杀闻言目光闪了闪，随即言道：“我以前所处的那一界有许多老虎被关在笼子里，久而久之，这小老虎便变得比猫还胆怯，袁飞还不是一只合格的猛虎，经过这番磨砺之后想必他会成长更多。虽然对我们来说是件所剩不多，但是对他来说他还有足够的是件用来成长！”

　　皇微微摇了摇头道：“一个入灭境界的修士而已，我是不大看好！”

　　萧杀微微一笑：“你知道当初有多少人不看好你么？”

　　皇微微一熄，随即讪讪一笑，不再提起此事。

　　“李聃那老东西怎么样了？”

　　皇哂然一笑道：“那老家伙还是那般冥顽不灵，对于咱们的事情不愿参与，也不愿搬离这里随我去天道十三层，明明关系到自己的生死存亡，却一副云淡风轻的模样，看着我就想要痛殴他一顿，可惜，我斗不过他，不然非要将他打醒不可！”

　　说着皇话锋一转，脸上露出几分疑惑道：“不过，这老家伙不知是不是凑巧却和你的徒弟碰了一次面，原本我还以为这老家货要对你的徒弟不利，本来都准备出手讨人了，结果这老东西却什么都没做，似乎就是请了你的徒弟吃了点酒菜便将他们从洞府之中送了出来。啧啧，这老东西的心思比女人还要难以捉摸，要知道当年可是他将你镇压在玄牝口袋之中的玄牝之门下，要不是你碰到那个徒弟，恐怕就要终老在那玄牝之门的门缝之中了。”

　　萧杀似乎也觉得有些奇怪，目光闪烁片刻，随即道：“我和他之间乃是私人恩怨，并非没有转圜余地，我现在也不想招惹他，既然他并未对我的徒弟动手，此事便暂且搁置，说不定会有什么变数。李聃或许会改变主意，我总觉得就算他甘于现状，也绝不会甘心被混沌之气开创新纪元之时将他抹杀掉。”

　　皇也若有所思的模样，沉思片刻后问道：“那玄牝之门事关重大，放在那小子身上会不会太过儿戏了些？万一被人夺走，后果堪忧。”

　　萧杀闻言，不由得微微一笑道：“那小子有些福气，现在即便是我想要将玄牝口袋从他手中收走也不可能了，他收纳了许多乱七八糟的东西，将那玄牝一界的模样完全改变了，而且玄牝口袋自身的元灵也就要苏醒了，想来那老聃当初打造这玄牝口袋恐怕绝对想象不到会有今日的模样吧！”

　　两人又说了几番言语，随即萧杀便消失无踪，好似从来未曾出现过一般。

　　皇站在那里似乎在沉吟着什么，他肩膀上的那只一直未曾开口的小兽突然脖子上的翎羽一松，好似一直都被一只透明大手攥着脖子一般，狠狠地喘了几口气后才道：“吾皇，那老东西是什么来历？看上去够拽的呀！”

　　皇淡淡的看了他一眼道：“你的肉身被本皇镇压，之所以还留着你的姓名，是因为以后或许有用，但这不代表你就真的能够说三道四，不然本皇也懒得留你在身边！还有不要有事没事就高呼赦令，我的那些金甲将士还有那龙撵都不许你随意召唤，再有下次，小心我将你变成一具肉干一般的宠物！”

　　那小兽闻言，双目之中透出一丝狠辣，不过他掩饰的极好，光芒含在一双大眼之中，根本未曾吐露出来，也不知道皇看到没有。

　　这小兽隐藏了那道狠辣目光，连忙点头哈腰的道：“火狼刀兽再也不敢了，还请吾皇见谅。”

　　皇冷哼一声，也不知道究竟是什么意思。

　　骇得这小兽一双大眼自流乱转，将脑袋缩回皮毛里面，装足了知错但很委屈的模样……

　　……

　　袁飞从皇那里听闻众妙之门已经开启，本想马上去通过众妙之门前往其他一界，但袁飞想了想他的玄牝口袋之中还有一个变数，必须将他除掉了再前往他界寻找柳诗和找寻自己儿子的办法。而且脱世之宝的神魂还需要一具肉身，不然神魂之体在外暴露久了消耗极大，每多一分便要损耗一分，并且是不可逆转的。

　　是以袁飞径直携着脱世之宝的神魂进了玄牝一界。

　　袁飞直接将他带到了大岚真龙执掌的火焰盆地，这里乃是袁飞从天外八荒之中的星谷大荒之中得来的燃烧了十万载的火种，现在又有大岚真龙的大岚天火汇聚其中，在大岚真龙的精心照顾下此时的火焰较之当初更加酷烈，火焰蒸腾汹涌，好似波浪狂浪一般在火池之中狂飞不止！远远看去便好似地面上镶嵌着一轮红日一般。

　　这天外火种本就是祭炼脱世之宝之物，脱世之宝若是修为损耗过度，也会来到这里汲取火力恢复修为。

　　可以说这火乃是脱世之宝的母亲一般。是他的力量源泉。脱世之宝要想重新凝聚肉身便必须依靠这天火镌烧之力！

　　在这些火焰周边散落着许多石胎碎块，这些也是当初焙炼他所剩下的一些杂料。

　　袁飞心中微微一动，手掌一摄，从远处摄来七方漆黑的石料。

　　这七方巨石当初便是镇压脱世之宝的东西，这七方巨石也被天火焙炼了十万载，当初离艮精石神魂想要索取此物，袁飞便未曾给她。

　　说来也奇这巨石虽然被烧灼了十万载，但这般长的时间过去了，这些巨石竟然依旧留有灼烫的热度。

　　随即袁飞又摄来许多宝物材料，袁飞此时身家颇丰，此时倾尽所有帮助脱世之宝打造身躯，就连袁飞自己都未曾想到自己有这么多东西，唯一可惜的是袁飞手中的东西尽皆是人界之宝，在有人一界之中自然是了不得的宝物，但到了神魔一界却算不得什么，是以这些东西脱世之宝尽皆看不上眼，转了一圈最终脱世之宝重新将目光锁定在了当初困住他的七方巨石。

　　脱世之宝想了想又问道：“当初那根锁住我的锁链在哪？”

　　虽然不知道会有什么用处但袁飞一直都将这些东西留着，此时随手便能招来。

　　脱世之宝此时精神微微一震，将颓唐之气一扫而空，道：“我便以当初这些镇压我的东西重塑肉身！这个肉身未必就会输给以前的那个！这道肉身祭炼好了我决不允许那个再将我从肉身之中赶出去！”

　　袁飞微微点头道：“可需要我来帮你做些什么？”

　　脱世之宝微微摇头，随即告了声辞，便即卷着七块巨石和那道锁链钻进了好似小太阳一般的火炉之中。

　　袁飞矗立半晌，然后掉转身形，朝着玄牝口袋之中的绿洲飞遁而去。

　　玄牝口袋之内的息壤已经延伸到了千里之遥，息壤之上到处都是葱郁的植被，巨树，看上去已经很具规模。林间有许多小兽在来回奔跑，总之是一派祥和。

　　来到宫殿之外，袁飞便停下身形，略微想了想后才进了殿中。

　　殿中如袁飞离开之时一般无二。

　　申屠陌和酒三爷依旧在勾肩搭背，谈笑风生，好得亲生兄弟也似。

　　见到袁飞归来，两人都露出喜悦神情，但或许是因为先入为主，袁飞总感觉的这酒三爷目光飘忽不怀好意。

　　袁飞神念之中吩咐道：“玉瓷，看看他们究竟在想些什么！”

　　玉瓷似乎因为窥探皇的心思损耗太多尚未恢复，此时声音有些单薄，“申屠陌想的依旧是一刀宰了酒三爷。”

　　“那个酒三爷也在心中等待，咦！酒三爷说，等到申屠陌的魔卒们都凝聚出了昏浊云气珠，他便将申屠陌和他的手下魔卒一口吃掉，大涨修为！原来这馋欲和杀意就是这么来的！”

　　袁飞洒然一笑，他现在没什么时间静等酒三爷先撕破脸面图穷匕见，外面众妙之门已然开启，他有许多事情要去做。现在酒三爷在他的地盘上，袁飞也不怕他能够翻了天去，况且他现在的修为已经到了入灭境界，也不是不能和这酒三爷正面一斗，是以袁飞有些不耐烦在继续留着酒三爷在眼前逍遥了！

　　申屠陌眼见袁飞回来了，便熏熏然哈哈一笑，道：“袁小子，回来的正好。”

　　袁飞的目光有六成都放在了酒三爷身上，点了点头却没有回答申屠陌的话语。

　　袁飞此时依旧将修为隐藏了起来，看上去依旧是脱胎的境界，在酒三爷眼中袁飞还不够看，一个脱胎境界的修士能够在他这个入灭修士面前搞出什么花样？

　　袁飞心中紧锣密鼓规划着，推演着，他务求找到一种办法可以速度取胜……片刻之后酒三爷和申屠陌已经到了袁飞身前不远处，这两人醉醺醺的，喷着酒气面上露出几分慵懒的笑意。

　　待到两者走到近前，袁飞呵呵一笑，笑得好似天官赐福一般，一副人畜无害的模样，酒三爷眉头微微一皱，似乎觉察到有些什么地方不对劲儿，是以略微有些迟疑，往前的脚步便要微微一顿不再迈出，就在这一刹那的时机，一道光芒猛然在酒三爷脚下跃起，朝着酒三爷的胯部撞去，竟然想要一下将酒三爷彻底废掉！好阴险的出手。

　　酒三爷万万没有料到袁飞竟然会对他突然出手，骤然被袁飞发难，酒三爷周身酒气猛然从毛孔之中喷出，当空一蒸，从高往下轰然降下，朝着那道光芒真正的撞在一起。

　　轰隆隆的一阵巨鸣就在酒三爷的胯下炸响，酒三爷被激烈的爆炸力猛然一冲，飞起两三丈高低，使得酒三爷好似驾驭着云朵飞起一般。酒三爷原本的那点醉意在这一瞬见化为乌有。

　　袁飞的这一招骤然发难果然奏效，袁飞并未想要一招制敌死地，袁飞也没有这个本事能够一招灭杀酒三爷，袁飞也并不是只有这一招，就见袁飞身形一转，腰间传来一声剑啸龙吟，一道寒光朝着酒三爷便切割过去！正是袁飞肉身的天赋神通，无上妖刀！

　　袁飞得了这道天赋神通正找不到机会来练手，此时在玄牝一界之中，也不怕旁人看到自己的肉躯！

　　最纳闷的就是申屠陌了，他和酒三爷对桌共饮，喝得面红耳赤，虽然他早就窥破了酒三爷要将他当成是金丹妙药，诱使他们去凝聚昏浊云气丹，然后打算再吞吃他们凝聚出来的昏浊云气丹，将他们当成是他修为提升一倍不止的最大助力。

　　申屠陌虽然看上去粗犷无比，实际上却是狡诈如兔一般的人物，要不然怎么会是人界的常胜将军？他怎么可能上他的当，是以申屠陌便顺水推舟，先借用他的那件昏浊瓮鼎用来提高修炼，在他估计，酒三爷应该会耐心的等到他的魔卒尽皆凝聚了昏浊云气丹时再突然动手。

　　没想到申屠陌未说不妥，酒三爷未曾发作，袁飞却当先动手了！


第0810章 酒三爷的神通

　　袁飞虽然刚刚在皇的手下受到了不小的挫折，连一件极为重要的法宝都被皇收走，但正是这挫折使得袁飞心中的斗志仿若烈火油烹一般，熊熊燃起。

　　袁飞到了这神魔一界因为寿数无边，是以隐隐然生出了些许惰性，虽然他的孩子浩空被混沌之气捉走，袁飞并非不着急，但是他也知道这种事情并非是着急就能够解决的了得，即便是现在就叫他找到混沌之气，他也不可能索回自己的儿子，因为他没有那个实力，要想索回袁浩空，总也要他的修为达到一定的程度，而且是那种高不可攀的程度，至少也要能够达到威胁到混沌之气的地步才成。只有如此袁飞才配合混沌之气谈条件，索回自己的孩子，这个世界剥去层层虚假之后，剩余的就只有力量而已，没有力量连说话的权利都没有！遑论去索要什么了！

　　这将是一个多么遥远的距离？袁飞没有概念，若是用时间来丈量的话，一万载？十万载？百万载？还是无边无际？这距离简直遥远漫长到了没有边际的地步，袁飞虽然不曾放弃，但难免因为太过遥远而生出些微的疲惫之心。

　　并非只有袁飞如此，踏入神魔一界的人物妖魔，每一个或多或少都会陷入这种心境之中。

　　当寿元到了无限的地步，修士便不会再有危机感，尤其是证道修士肉身强大到了近乎不死的地步，更使得他们心中没有半分忧患意识，会觉得以后可以缓缓而行！

　　这般念头最初并不会有什么问题，也不会影响修士什么，但随着岁月累加，再加上修为进境极慢，可能数万载都不曾有一丝一毫的进京，甚至还有可能修为倒退，当无论如何修行都再难往前踏出半步的时候，许多修士的心便塌了。

　　有些深陷泥沼不可自拔，便就此沉沦下去，耽于物欲，纵情享乐！修为是绝对不能再提高一步了，有些则意志坚定，一步一个脚印的继续前行，不过依旧是半个身子深陷泥潭之中，想要前行寸步都艰难无比，许多修士又止步于此，只有那些道心强大，决不为眼前的困难所动，意志坚韧如钢丝一般的修士才能更进一步，在无穷岁月之中慢慢打熬，在这里确实有些修士妖魔们的修炼能够更进一步，一步步踏上更高层次，但大多数却也还是会被卡在这里，修为依旧裹步不前只有承受无边的岁月慢慢打熬。

　　袁飞在进入这神魔一界之后生出了一丝些微细小的惰性念头，不过还未等到这念头壮大，便被皇一把撕碎，此时的袁飞再次回到了有人一界，变成了那个危险的充满锋锐的袁飞，如此一来袁飞便没了继续看着酒三爷做戏下去的想法，和耐心，他要拾级而上，便要将一具具尸体踏在脚下。

　　所以袁飞懒得和酒三爷多说一句话，悍然出手。

　　袁飞腰间龙吟一般的一声长鸣，袁飞肉身所化的薄如蝉翼的无上妖刀斩破空气化为一道匹练朝着被炸上空中的酒三爷切割过去。

　　酒三爷终究是久经战阵，虽然遇到突然袭击，心中却只惊不慌，面对这一道锋利无比的切割之刀，酒三爷虽然不知道袁飞在施展什么神通，却也知道觉不好对付。

　　是以酒三爷一声大喝，那被他祭出来正有无数魔卒在其中泡澡的混浊瓮鼎猛然发出震鸣，将那无数魔卒尽皆震飞，忽的一下消失在原地，竟然比迎面劈来的无上妖刀的速度还快，电光火石之间便到了酒三爷面前，迎上了无上妖刀！

　　袁飞对于刀法也是有几分心得的，刀要杀敌，就要快，就要有去无回，是以这一刀劈出来非但没有什么仙家气象，反倒是多了世俗之中的杀伐之气。有着万千军卒逆风应战的有去无回的必死之心！

　　这一刀一下便斩在了混浊瓮鼎之上，却只发出嚓的一声轻响，好似一张宣纸被捅破一般，又仿佛是绒毛飘飘降落沙石地上发出的轻响。

　　酒三爷的瞳孔却骤然缩小，在他的瞳孔之中时间似乎变慢了百倍，混浊瓮鼎上一道白光直透而过，这白光毫不停留，切割混浊瓮鼎便好似切割豆腐一般，紧接着这白光便在他的身上一闪而过，从后背透出。

　　还未来得及感受到疼痛，他的左边的肩膀和手臂便已经飞了起来。

　　好锋利的刀！

　　袁飞一刀劈出并不停手，以自家肉身化为的无上妖刀施展起来便好似百宝如意转金梭一般好使，那种如臂使指的感觉叫袁飞大呼痛快，酣畅淋漓！

　　并且刀锋上那划过混浊瓮鼎和酒三爷肉身的不同触觉他也感受得清清楚楚，无上妖刀本就是他的肉身所化，是以肉身上的触觉依旧保留下来，这种破开一切的感觉是如此清晰，切割法宝时的顿挫感，切割肌肉时的爽快，切割血管时的挥洒，哪怕是切割细薄的皮肤时的脆嫩感都清晰入脑，这个时候袁飞就是刀，刀就是袁飞。

　　袁飞大叫一声痛快，无上妖刀随意挥洒，将九盗神光施展出来，以袁飞现在的境界，手中不论是九盗轮回钩还是长刀、长剑哪怕是一根烧火棍都尽可随意施展。

　　天空之中出现一道纵横交错的棋盘，九横九纵，一下将酒三爷和他的混浊瓮鼎笼罩其中，发出一声嚓的轻响，不论是法宝还是唐三爷一起化为方正的碎块！

　　无上妖刀和袁飞乃是两体，袁飞只要将念头传递过去，无上妖刀便可自然挥洒，是以在无上妖刀切割的同时，袁飞已经抽身布下一道道空间将酒三爷和混浊瓮鼎封固其中。

　　酒三爷这般的自行证道踏入神魔一界的入灭修士根本不会因为肉身被切割成碎块而身死道消，哪怕是袁飞将他切割成渣也达不到灭杀他的目的，只有将他彻底封印才成，但是袁飞现在手中没有趁手的墓碑冥器，只能以空间之力来将酒三爷的肉身碎块分别封禁，也能暂时达到封印酒三爷的目的。

　　就在袁飞准备收刀的时候，玉瓷突然示警道：“小心，酒三爷没这么简单，有股流水般的念头在他的身躯之中澎湃酝酿！”

　　袁飞微微皱眉，他原本就没想到会这么简单镇压酒三爷，既然玉瓷示警，袁飞自然要全力以赴，子丑灭天魔的玉箓在他的脑门之上瞬间显现出来，袁飞的身形开始拉长，涨大，毛孔变粗，一根根的金毛从中钻出，眨眼之间袁飞便施展术法杀神派的箓术神通，演化出子丑灭天魔的神魔之体，手中的空间之力瞬即增强百倍不止。

　　原本一丈多宽的空间障壁，此时陡然变成三丈，并且障壁之中套着一层层的细小障壁，使得整个空间障壁好似一块切割完美的钻石一般，无数的棱角闪闪放光。

　　与此同时，酒三爷被袁飞斩成碎块的肉身和昏浊瓮鼎一起噗的一下从固体化为酒水，酒水一溢便即互相牵扯起来，眨眼之间融为一体。

　　袁飞眉头一挑，无上妖刀长吟一声，再次切割，但这一回却不似最开始那一刀般爽快，正所谓抽刀断水水更流，这酒水毫不反抗任凭无上妖刀斩击，但刀过水合，哪会有半点空隙？

　　袁飞冷哼一声，五指摄拿，从芥子戒指之中取出十枚盛放着天火的火珠，这火珠之内都是焙炼脱世之宝十万载之久的天火火焰。

　　袁飞随手便将这十颗火珠丢进了空间之中。

　　火珠炸裂，烈焰狂飙，此时酒三爷和瓮鼎所化的酒水哪怕一丝一毫的火焰都会轰然燃烧，更何况是这十颗火珠之内蕴含着的能够将一座小山烧化的天火。

　　酒撞烈火，轰的一下，火焰勃发而起，袁飞早有准备，真元狂注将空间障壁维持住，不被这火焰烧穿。

　　那火焰轰轰燃烧，火借酒势，火苗喷吐越发壮烈起来。

　　哪知道火焰之中竟然传来酒三爷的大笑之声，“贾仁，你当三爷的天赋神通是为何物？这酒水可不是你家三爷的天赋神通，乃是三爷的道法，竟然用火来烧我，难道你未曾见过你家三爷玩火么？”


第0811章 窥人心机

　　袁飞心头微微一惊，被酒三爷一提，果然想起，这酒三爷和泰山老祖的手下争斗之时，曾经随手拈出一丝细小的火焰，从而引燃酒水用以攻敌，袁飞一直都以为酒三爷的天赋神通就是聚散自如兼且爆裂无比的酒水，哪想到酒三爷的天赋神通竟然是他极少应用的火焰！那么此时自己以火攻他岂不是助长了他的声势？

　　果然那狂暴的火焰之中，原本已经化为酒水的酒三爷和昏浊瓮鼎重新恢复了原本的模样从容而出。

　　酒三爷一口吞下昏浊瓮鼎。随手轻拈，那狂暴肆虐的火焰瞬即变得温顺起来，朝着酒三爷的手指之间汇聚而去，片刻之间肆虐在空间之中的狂暴火焰便化为一丝细细的随风摇摆的幼小火苗，看这火苗的细幼程度，似乎一阵微风吹过便能将它吹熄一般。

　　酒三爷看到此时变身为子丑灭天魔的袁飞，不由得露出一丝疑惑，不过在神魔一界道法无穷，何止三千，三万，三十万都有，神通术法层出不穷，酒三爷哑然之后便即释然。嘴角微微一牵，虽然看上去整个人依旧是醉醺醺的模样，但他的那双瞳子却闪亮的骇人。此时袁飞虽然不再掩饰修为，但他化身子丑灭天魔使得他虽然并为隐藏，但酒三爷也看不透他现在的修为。

　　酒三爷看了眼无上妖刀，露出一丝不屑的笑容道：“原来你的天赋神通就是这把刀！啧啧，用来切菜倒是锋利得很。”

　　袁飞眉头不由得微微一跳，正待开口，此时玉瓷忽然在他脑中道：“小心，他在分散你的注意力，他要以那火焰灼开头顶上的空间。”

　　玉瓷话音还未落下，酒三爷已然单手一擎，拈花般的手指轻轻一弹，那道细幼的火苗轰然而起，化为一道手臂粗细的火龙朝着头顶的空间障壁烧灼而去！

　　得了玉瓷示警，袁飞提前一步调动空间之力，将空间球上方的障壁加厚，是以酒三爷的这道火焰虽然了得，烧得空间障壁咔咔迸碎，但空间障壁烧碎一层又是一层，四周的空间之力尽皆赶赴过来，无论这火龙如何猖狂就是不能将其洞穿！

　　酒三爷冷笑一声，虽然他未曾一下将空间障壁烧穿，但是他也看出来了，袁飞是将这空间障壁其他地方的空间之力都调动起来阻住了他的火焰烧灼，现在只有头顶上方的空间障壁凝厚不能突破，他大可以换手攻击其他的地方，是以酒三爷左手拈出一道细幼的火焰，手指轻弹，这到火焰也化为一道手臂粗细的火龙朝着左侧的空间障壁烧去。

　　但是出乎酒三爷意料之外的是，袁飞竟然提前一步灌注了空间之力增厚了他的这道火焰烧灼之处的空间障壁，使得他这道火焰一样未能竟功烧穿障壁。

　　酒三爷微微皱眉，此时两道火龙火力已尽，蒸腾几下便化为乌有，空间障壁完好无损。

　　“狗屎运！”酒三爷冷哼一声，面上依旧带着那丝冰冷的带着嘲弄的笑意，不过虽然他表现如此，却也不敢在这里多做纠缠，因为他知道这里是袁飞的地盘，虽然袁飞修为不高，但是他们这一方人多势众，那个和尚还有那个一脸阴鸠的丧柩都叫他有种不知深浅的感觉！现在又是在他的洞府之中，是以不敢大意。

　　酒三爷双手拈拿，凭空抓出两道火焰，手指捻动，此时这细幼的火焰变了模样，一颈而起，上面火焰化就的六片花朵随风轻荡，看上去娇弱无比，似乎随时都要花瓣随风飘逝。

　　袁飞一见如此，却如临大敌，他可绝不会因为那火焰花朵外相娇弱便心生懈怠，酒三爷毕竟早就踏入入灭境界，一身修为绝非等闲，他袁飞不过是刚刚踏入入灭境界，在实际修为上终究要比酒三爷差上一筹。

　　酒三爷双手之中的两朵火焰花朵忽的飞起，轻飘飘好似被风卷起一般，看上去速度很慢实际上却是极快，只不过这花瓣优雅的飞舞使得人感觉它在缓缓飞舞。

　　酒三爷本来以为自己这六瓣火花飞出定然能够将贾仁的空间障壁烧透，哪知道袁飞又是早早的在他的六瓣火花袭击之处提前做出准备，将空间障壁增厚，甚至抽掉了其他方向的空间障壁的空间之力，就好似特意在等着他的六瓣火花撞上来一般！

　　一次是碰运气，两次也是碰运气，但是不可能接二连三的碰运气，袁飞运转空间之力的方式似乎早就料到了他酒三爷的攻击方向。

　　酒三爷原本轻蔑嘲讽的表情终于变得阴沉起来，谨慎起来。他知道要是找不到为何自己的攻击全被贾仁料中的原因，他恐怕真就不能从这空间障壁之中离开了。

　　酒三爷双目闪烁，随即两手接连摄拿，一朵朵的六瓣火花从他手中飞出，朝着不同的方向随意挥洒，袁飞的空间障壁之上好似兴起了一道道波澜一般，上面空间之力来回涌动，全都恰到好处的汇聚在了六瓣火花烧灼之处，竟然从无差错。

　　酒三爷一颗心此时终于有些凉了，他现在终于确定自己被贾仁看穿了，而贾仁在他眼中却变得模糊起来，神秘起来！这绝不是一个好征兆。

　　一个能够将自己看穿的对手，而自己对对方一无所知，这种感觉实在是太可怕了！

　　袁飞此时终于尝到了玉瓷的甜头，终于将这自己一直暗暗抱怨的觉得用处不大的窥人心机的神通的观点改变了，也是在这同时袁飞终于明白，为何这道神通如此特别，要有玉瓷常驻在他的脑中，而不是如其他天赋神通那般可以由自己随意挥洒了。

　　因为这窥人心机的神通极为消耗脑力，袁飞若是靠着自己的力量施展这门神通那么除了施展这窥人心机的神通外便不能再同时施展其他神通，甚至连别的想法都不能有，也就是说一旦这窥人心机的神通施展开来，他袁飞就成了一块任人宰割的木头，而有了玉瓷在他脑中为他施展这门神通，一切情形便都改变了，袁飞可以腾出手来施展其他神通，而不受干扰，这根本就是一体两脑才能应用的神通。

　　明白了这些，袁飞便不再抱怨被一个光溜溜的女子常驻脑中，况且已经是即成现实的事情抱怨也是无用，袁飞所想就是以后如何将这门神通运用得当，只要能够料人先机，窥人秘藏，那么就是比他高上一个层次的对手也未必能够在他面前占到上风，虽然不可能因此就战胜对方，但是袁飞借此自保却是应该无碍的。

　　看着满眼疑惑，面目阴沉似水的酒三爷，袁飞微微一笑，酒三爷身后的那柄一直虚虚悬浮在那里的无上妖刀悄然而动……

　　……

　　此时千里之外，大雪纷飞之处。

　　如席般的大雪被寒风卷着当空飞舞，说来也奇，这大雪只在方圆十里之内肆虐，一出了十里地界，便是晴空如洗，莫说是雪连一丝云彩都看不到，但是在这十里范围内，却是浓云低垂，天空好似水中泼墨一般，浓淡随流变化。

　　狂暴的大雪一层层的堆积起来，竟然堆积出来一座不算太小的山峰，这在一马平川的都黄一界可是极难一见的风景。

　　此时若是从空中鸟瞰，便可看到正有无数修士妖魔们从四面八方朝着这里汇聚，如沙似蚁。

　　但是到了这大雪肆虐的边缘，有些修士妖魔一咬牙冲了进去，但大多数却并不踏入其中，而是在外面徘徊，等待玄妙之门彻底开启。他们的目标是前往他界，是以并不着急。

　　而那些咬牙踏入大雪之中，迎着如刀寒风，刺骨暴雪朝着雪山上攀爬的修士妖魔们，他们的目标直指火焰石榴果，一步登天的诱惑，不是谁都能够抵御的，即便明知道是死，也有人会前仆后继，甚至有那不入流的修士明知自己修为有限，那暴雪狂风严寒无比，依旧咬牙进入暴雪之中，还未攀上雪山半腰便被冻毙化为一块冰坨，成了雪山的一块基石。

　　此时的火焰石榴果周围已经躺满了冻成冰块的尸体，一层压着一层，被大雪掩埋了大半，也不知道究竟有多少人葬身于此做了火焰石榴果的肥料。不知为何，明明此时地面已经增高了不知多少，但这火焰石榴果还是最初那般模样，并未变高，却永远矗立在冰雪冻尸之上。

　　火焰石榴果就像是一块染上剧毒的蜂蜜，吸引了无数不顾性命的蚂蚁。

　　此时守护在火焰石榴果边上的是一个喘着剧烈的粗气的脱胎修士，他的双眼绽放着的光芒和那些被他踏在脚下的修士妖魔们当初眼中射出的光芒一般无二。

　　在他身后的那娇润火红的火焰石榴果依旧还未长成，在暴雪之中安然自得的缓缓抽枝缓缓长大，丝毫也不理会守护在他身边的那个气喘如牛，喷吐白雾的修士的焦急。

　　此时距离火焰石榴果不远之处的空间突然发生了一丝晃动，继而一道细细的线条凭空出现，便好似在一幅画面上，被一把极为锋利的刀子切割了一道细小的口子一般，这口子在缓缓的延伸扩大，从口子之中透出一抹灰蒙蒙的光，这光混混沌沌，并不扩散，只是将这道口子包裹住而已。

　　原本一直淡淡的注视着火焰石榴果这边的情形的皇，眉头微微一挑，终于朝着那道口子看去。


第0812章 攻心

　　刀光闪烁，一分为九，九道神光在酒三爷身上一透而过，此时的酒三爷正因为搞不清楚袁飞究竟用来什么法子竟然能够提前预知自己所要攻击的位置，就好比一个一个高明的拳手，碰到了一个永远打不着的对手，不论道心如何坚固，也要有些恍惚，有些迷茫！当然或许这些迷茫和恍惚不过是一瞬之间便会被修士摆脱。但这一瞬终究还是一个破绽。

　　袁飞正是趁着这一丝恍惚和迷茫袭上酒三爷的心头之时悍然动用那柄被酒三爷蔑视一番的无上妖刀！

　　无上妖刀光芒一吐，便将酒三爷斩成八十余块，不过酒三爷不在乎自己被斩成多少块，即便没有经过九天雷气洗炼证道之前，他的功法便能够使得自己化为酒水，聚聚散散随心所欲，根本不惧利刃加身！

　　是以这无上妖刀斩碎了他，他也并未在意，他的心思依旧沉浸在袁飞为何能够提前预知自己的神通上。

　　哪知道与此同时，袁飞掌控的牢不可摧的空间竟然一下爆碎，那好死钻石一般的空间障壁爆裂之后便化为锋利无匹的无数碎片，嗡鸣着旋转着朝着他的化为碎块的身躯攻来！

　　即便如此，酒三爷依旧凛然不惧，以他的酒道神通身躯化酒之能，就算是将他斩成几分他也可重新汇聚成型，恢复如常。他此时最大的威胁不是被斩成多少块，而是袁飞怎么能够将他看得这么透。

　　一切都在电光火石之中发生，出乎酒三爷意料之外的事情发生了，那些锋利的空间碎片并非是要将他的身躯再次分割，而是一阵乱撞，没碰到一块血肉便将其切割，并将其中一部分纳入空间之内，虽然这些碎片杂乱无章的四处飞溅，但数量实在是太多了，四面八方的袭来，将他的全部血肉尽皆囊括其中，一时间酒三爷被切割成无数碎片，每一个巴掌大的如水晶般的空间之中都有一块血红的血肉存于其中，看上就好似被冰封的血肉，妖冶好看。

　　此时酒三爷才感到巨大的威胁，他的肉身破碎，每一块血肉之中都会有一道神念，此时这道神念不约而同的将血肉尽皆化为酒水，并且吐出丝丝火弧，想要破碎这些空间。

　　袁飞大手一摄，将这些破碎的空间摄在一起，汇聚成一个琉璃大球，看着这些血肉竟然还有本事释放神通，袁飞不由得一笑，丝毫不在意他的那些空间被这一道道火光烧灼得快要破碎的情形，袁飞的神通终究有限，空间越多消耗越大，这不仅仅是壹加壹等于二的问题，分摊到每一个空间之上的空间之力自然会变得越来越少，是以在酒三爷的血肉不要命的攻击下，自然难以维系。

　　若是换了旁人此刻自然是束手无策，坐等空间被酒三爷烧灼破碎，但是袁飞不同。

　　就见袁飞探手往那细碎空间汇聚的大球上轻轻一拍，随即一个莫大的吸力开始从那些血肉之上拼命摄取血肉之中的真元之力。

　　那些血肉原本已经化为酒水，但在袁飞的吸摄之下，这些酒水慢慢的恢复原状，嘴中重新变回了血肉形态，而且这些血肉变得越来越虚弱，最开始还是鲜红之色，但是缓缓地变得枯萎起来，表皮上逐渐蒙上了一层灰色。

　　至此袁飞便不得不收手了，因为此时他已经再不能从酒三爷的血肉之中榨取哪怕一丝一毫的真元了，这种情况和当初袁飞吸摄夭夭的修为的情况一般无二。

　　证道之士的肉身强大，以至于袁飞的《盗经》也不能榨光他们，从而将他们灭杀掉。

　　袁飞收了神通，看了眼被无数空间冰封起来碎肉，这些碎肉一动不动，再也没了当初的那般活力，若是任凭他们这般被分割开来，恐怕至少要数年时间他们才能够恢复如今。

　　袁飞和酒三爷的争斗说起来复杂，实际上却也不过是片刻之事，就是申屠陌和远处的丧柩、地藏都没能够插得上手。

　　袁飞心中暗叹一声，可惜他手头上没有什么墓碑冥器，这般以无数空间单独将这酒三爷封存起来实在是太耗心神，只能暂时将这些空间汇聚起来，分成一十八块，分别镇压酒三爷。

　　酒三爷的那些碎肉，渐渐汇聚在一起，这个速度可就没有酒三爷化酒之后重新汇聚的速度快了，毕竟他现在已经被袁飞掏空了，根本施展不出化酒神通。

　　申屠陌此时凑了上来，咂巴着嘴，好似看着一个永远得不到手的美人一般，无限唏嘘的叹息一声道：“袁小子，你怎么这么快就对这个家伙动手？我的一众魔卒还有许多还没能生出昏浊云气丹来，这么好的机会被你随手破坏了！”

　　袁飞闻言呵呵一笑道：“你不就是在意那混浊瓮鼎么？等到酒三爷的肉身拼合起来，我叫他吐出来便是！”

　　申屠陌深以为然的点了点头道：“可别叫我等太久！”这申屠陌一刻之前还和酒三爷把臂言欢，不过这么点功夫便成了这般模样，这翻脸的功夫确实了得，很有一番军痞老流氓的做派。

　　丧柩眼见酒三爷已经被封了起来，便站起身来伸了个懒腰，他其实早就在这里呆腻了，袁飞收了酒三爷，也就不用他再在这里为申屠陌护法，他自然也就出去潇洒去了！

　　地藏看了袁飞一眼随后收回目光继续诵经，好似之前的事情从未发生一般，当一切恢复平常，酒三爷就好似一个水花都未曾溅起一般。

　　袁飞收了酒三爷，想了想，洪嫣儿还在修炼，袁飞也不去打扰她，径自回了自己的房间，皇的言语犹在耳边，那嚎牛兽龙方据说背景非同小可，连皇都不愿意轻易招惹，还有被他封印起来的吴慈仁，皇似乎也十分重视，还叫他务必将其灭杀掉，袁飞不是皇的枪，自然不会遵从皇的话语，但皇有此言便说明这吴慈仁当真有些了得，记得吴慈仁曾经说过她身世了得，当初袁飞嗤笑一番，并未放在心中，现在看来这女扮男装的吴慈仁当时还真就不一定在说谎。

　　袁飞一抖手，将被他封印的一众人物尽皆放了出来，吴慈仁自己将自己封印在无数的文字之中，一动不动，甚至都没有一点生气，看上去就好似是蚕茧一般。

　　泰山老祖被袁飞镇压在墓碑冥器之下，此时也在眼观鼻鼻观心，不知道是在修炼还是在抵抗着这墓碑冥器的镇压之力。

　　对于泰山老祖袁飞现在是一点都不在意，毕竟此时的泰山老祖已经被袁飞吸纳了许多修为，而袁飞现在也已经踏入入灭境界，此消彼长之下，袁飞要想灭杀泰山老祖自然十分简单，是以略微扫了这泰山老祖一眼便望向被封禁在空间障壁之中的酒三爷，袁飞想了想便将星辰兜放了出来，将被封禁在障壁之中的酒三爷吸入其中，一方面维持镇压酒三爷的无数空间，对于袁飞来说所牵绊的修为实在太多，袁飞没有必要这么消耗下去。

　　这星辰兜乃是天山老祖的宝物，天山老祖已经是羽化升仙的境界，他的精神烙印自然不那么容易抹杀掉，袁飞虽然并不能催使上面的那些神通，但是利用化宝白丝来操使此宝用来困个人却还是简单完全能够做到的，是以袁飞便将酒三爷收进其中。

　　本来应该将泰山老祖也收进星辰兜中，可惜泰山老祖毕竟曾经掌控过这星辰兜，万一有什么技巧手段被他逃出来便不美了！

　　袁飞扫了眼这些被自己封印住的修士，心中不由得有些不耐，这一界凭的麻烦，竟然杀不死这些证道修士，只能将他们镇压起来。

　　想到此处袁飞突然想起龙方来，这嚎牛兽当初他在攻击袁飞之时曾经生出过一道念头，好似他有能够斩杀证道修士的神通，虽然袁飞并未感觉到龙方的那一击有什么了得之处，不过念头玉瓷查到的，乃是龙方心底的想法，龙方总不会连自己都欺骗，想来定然是有些什么了得神通并未施展出来。

　　想到这里，袁飞便要去看看被他收摄进这一界的龙宫，看看那位东极大帝的姐姐的孙女的弟弟。

　　龙方所有的那座龙宫光凭袁飞的力量可封禁不了，袁飞是借助了这玄牝口袋之力将他收摄了进来，投放到了这玄牝一界的一个极偏远的地方，那里距离袁飞所在的位置恐怕有数百万里，距离遥远，不怕龙方能够找到这里来！

　　袁飞出了玄牝口袋，随即又迈入玄牝一界，便到了这遥远的地方。

　　此时的龙方正缩在龙宫之中，这玄牝一界荒芜一片，空空荡荡的除了一缕缕的雾气外什么都没有，叫人乏味得难受。

　　而龙方则缩在龙宫之中一步都未曾迈出来，龙方胆子实在是不大，空有一具了得的肉身，却不敢动用，畏首畏尾的做起了缩头乌龟，不过他也不是完全的缩头乌龟，一群妖兽便被他派出去在玄牝口袋之中到处乱窜，四处打探。

　　可惜这一界空空如也他们能够打探个什么，现在也不过才探出去百十里的距离。

　　眼见着袁飞陡然出现在龙宫之外，那群刚刚出来的妖魔一阵惊呼尽皆窜回了龙宫之中。

　　龙方听到惊呼之声不由得从龙宫之中探出脑袋来，一见袁飞也是骇了一跳，猛然将脑袋缩了回去，不过片刻之后那丑陋的脑袋又试探着钻了出来，他刚刚想清楚只要自己还在龙宫之中，那么便没人能够对付得了他！他实在是没有这个必要在这缩头缩脑！没得被人耻笑。

　　龙方探头探脑的又将脑袋探出来，见袁飞远远的绰在那里一动不动，便即心中有了底气，迈步而出，脸上重新显现出那跋扈的表情。

　　“小子快快将某送回渭水潭底，不然等到某下了狠心，催动龙宫将你灭杀掉，到时后悔可来不及了！”

　　可惜玉瓷此时已经将龙方心中如何恐惧的念头都告知了袁飞，袁飞看着色厉内荏的龙方，袁飞越发觉得这龙方是个搞笑的天才。

　　袁飞待龙方表演完了，便笑呵呵地问道：“我听说你有一门神通可以斩杀证道修士？”

　　龙方微微一愣，一双眼睛盯着袁飞一瞬也不瞬的，半晌之后才露出满脸犹疑的神情断然道：“开什么玩笑，这世间哪有能够一举灭杀证道修士的神通！”

　　龙方心口不一，玉瓷已经将这龙方的心中所想全都告诉了袁飞。

　　这龙方果然有一门神通可以将经过九天雷气洗炼肉身的证道修士灭杀掉，只不过这门神通龙方也未曾修炼熟练，正是当初斩向袁飞的千幻一击。

　　袁飞见龙方矢口否认便笑得越发和善道：“难道千幻一击不是能够灭杀证道修士的神通么？”

　　龙方闻言如中雷击，一双原本畏畏缩缩的眼睛陡然变得凌厉起来，看向袁飞的目光此时满是腾腾杀气。

　　袁飞不由得微微一愣，不知道龙方为什么会有这么大的反应。

　　玉瓷终究不是神仙，她能够感知到的只有龙方此时心中所想的东西，而此时龙方念头之中只有滔天的杀意，别无其他任何想法，如此一来，玉瓷也毫无办法。

　　袁飞没有料到自己一句试探的言语竟然将龙方从一只可怜虫，一下脱胎换骨成了伺机出笼的猛虎。想来这千幻一击定然大有来头。

　　龙方一边走身形一边摇晃，当他迈出龙宫的一刹那，袁飞腰间的无上妖刀发出一声龙吟倾泻而出。

　　一见到这无上妖刀迎面袭来，龙方那张满是杀机的脸陡然一颤，重新恢复了原来的样子，然后出溜的一下一磨头竟然又钻回了小龙宫。

　　无上妖刀追着他一下便斩在了小龙宫上。

　　受这刀光一击，小龙宫腾然放出万丈豪光，这豪光如若实质，好似一面墙壁一般一下撞在袁飞身上，将袁飞撞出去老远，而无上妖刀也在破开一道豪光的同时被这豪光击退。

　　豪光过后，袁飞狼狈的顿住身形，此时袁飞才发现自己竟然被这如墙一般的豪光推出去数十里之遥。

　　袁飞心中不由得倒吸一口凉气，这小龙宫果然了得，这是无人催使受到攻击之时小龙宫本能的激发神通，若是有人催使此宝的话，那么方才的豪光就绝不会如墙一般的温和了！

　　袁飞身形一动重新飞回，此时小龙宫依旧稳稳的坐落在那里，一动不动。

　　而龙方此时也没了当初的那种色厉内荏，一双眼睛阴鸠的瞪着。

　　这小龙宫绝对不可力敌。

　　袁飞念头一转，计上心来！

　　袁飞手掌一翻掌心之中便多出一枚印玺来！

　　这印玺上面四平八稳的盘着一条老龙。

　　袁飞一催此宝，这印玺嗡然一亮，内中传来一声有气无力的吼叫：“小子你是嫌我死得不够快是不是，你还有脸召唤我，要不是你连累我的话，我怎会落入今天这般天地，我和你说清楚，你要是不拿出实食物来给我果腹，我就是死在当场也绝不听从你的调遣！”

　　这老龙上次和鲲鹏大鸟争斗，消耗极大，若是数年之内再吃不到一顿饱餐，他是百分之百会活活饿死，是以这老龙惊闻袁飞又要调动他，立时先讲明条件，不给吃的话，他可当真是宁死不出手了！

　　这老龙一番言语还未说完，一双大眼睛便看到了小龙宫，还有小龙宫之中的那个龙方，还有龙方身前身后的水中妖魔。

　　虺龙一双眼睛陡然瞪大，嘴中口水好似河水一般哗啦啦的淌个不休。

　　龙方一见到这虺龙心头立时就是一阵巨震，他也是龙家血脉，虽然稀薄了些，但终究也是龙种的一支，此时骤然见到这万龙之祖虺龙，龙方立时便心头一颤，好似老鼠骤然见到猫一般，周身的毛都炸起来了。要知道虺龙可是专门吃龙的存在。

　　虺龙馋得围着小龙宫转来转去，巨尾扫荡将周围的云气尽皆驱逐，虺龙似乎也知道这小龙宫的厉害，是以没敢径直闯宫。

　　要是在他年轻气盛的时候此刻这门应该早就已经打开了，但是他现在饿得奄奄一息了，哪有什么余力去硬闯小龙宫？

　　袁飞本也没有叫虺龙去突破小龙宫，他现在知道要想对付这小龙宫，两个他、三个他也不可能，既然武力不成，那么就换种方式，这回不是攻城，而是攻心。

　　袁飞哈哈一笑道：“老龙你看我给你准备的这道大餐如何？虽然不是纯粹的龙，只是一个杂种，但相比他的肉的滋味也不会太差吧！”

　　虺龙此时已经馋得团团转了，两对前爪在空中刨啊刨的，已经有些控制不住的想要破开小龙宫了，可惜小龙宫却不是此时的他能够轻易破开的，是以他只得嘴中的口水好似一道小溪一般涓涓流淌。

　　虺龙闻言一双大眼依旧不离开龙方半步，使劲咽了口口水之后道：“光说这些有什么用，我还不是只能看不能吃，这他娘的是什么宝贝。”虺龙前爪不受控制的探向小龙宫，小龙宫立时绽放出一道光芒正中虺龙身上，将虺龙一击撞击出去数十里。

　　虺龙确实是饿极了，虽然被弹出去这般远，但一挺身子马上又回来了，继续绕着小龙宫焦急的转来转去！

　　袁飞看着虺龙抓耳挠腮的样子不由微微一笑，将那被空间封存的龙方的分身放了出来，这一道分身被切为两半，互不干扰！

　　袁飞看了眼面如土色的龙方，又看了看那馋得抓心挠肝的泥鳅般乱窜的虺龙，随即学着唤猪吃食的动静叫道：“噜噜噜噜……”


第0813章 开启

　　虺龙闻声勃然大怒，好似巨蟒般的舌头猛然回转，不过他的那张愤怒至极的面孔，乃至浑身炸起的逆鳞忽的一下变得柔软起来，服帖起来，温顺起来，那张僵硬的脸上甚至挂上了一丝献媚的笑容。

　　因为袁飞身旁此时正放着被空间之力封禁着的两半嚎牛兽的身躯。

　　现在的虬龙是典型的有奶就是娘，再不吃饭连名都没有了，那还顾得上其他，现在谁能给他一条龙吃谁就是他的亲爹！

　　袁飞手指朝他勾动一下，那虬龙立时夹着尾巴狂奔过来，张口便要去吃那嚎牛兽的身躯，袁飞却眉毛一拧，收了嚎牛兽的身躯。

　　虬龙一张温顺的可爱的脸上陡然间显出无穷怒气，周身鳞片尽皆炸起，袁飞不待他发作，便将嚎牛兽的身躯挪移到了自己的右侧。

　　虺龙目光一凝，那一对巨眼瞪视袁飞，袁飞毫不示弱针锋相对的盯着虺龙。

　　就见虺龙的目光渐渐的柔软起来，最后弯成了月牙状，重新化为一脸的献媚模样，哪有半点的万龙之祖的尊严气概！这就是人在屋檐下不得不低头，现在饿得前胸贴后背，能够在这里盘旋不休，已经是强自支撑了，根本没什么力气去抢夺袁飞操控下的嚎牛兽的身躯，万般无奈只能在袁飞面前乖乖低头。

　　袁飞的目光越过虺龙，看向缩在龙宫之中的龙方。

　　龙方不善，此时那还不知道袁飞要做什么？袁飞现在手中的嚎牛兽乃是他的两道分身之中的一个，虽然不是真身但也有血有肉，那虺龙乃是万龙之祖，他虽然不曾见过真正的虺龙，但只是一眼他便能够将其辨认出来，虺龙专食龙族，他嚎牛兽虽然只有一半的龙族血统，但是看这虺龙饿得皮包骨头的模样，想必绝对不会挑食。

　　袁飞这是要将他的身躯拿来喂虺龙。

　　龙方面上怒气一闪，但随即就像是一个泄了气的皮球一般，脸上的怒气尽去，他知道袁飞根本就是想要将他激出去，离开了这龙宫庇护，他还真就没什么把握和袁飞争斗，尤其是自己的一道分身已经被袁飞擒走，此时他十成修为骤然去掉三成，出去了更加没有胜算。

　　龙方胆小，胆小也有胆小的好处，那就是绝不轻易犯险，哪怕是对方如何羞辱与他，他都龟缩在自己的一方世界之中，绝不露头。

　　袁飞原本见到龙方脸上怒气一闪，整张脸变得血红，心中不由得一喜，哪知道这龙方竟然如此窝囊，转眼便消了怒气，看那模样即便是损失里一具分身三成修为也绝不出来。

　　袁飞微微皱眉，此时他身前的虺龙已经等不及了，原本还能从嘴中流淌出来的口水此时都已经流干了，虺龙肚腹之中本就空空如也，现在又这般折腾了一番，肚腹越发变扁，现在他的肠子都不蠕动了，连肠鸣都发不出来了，这老龙现在是一口口的灼热的胃酸上涌，头晕眼花兼且四肢无力，一对威风凛凛的龙须现在好似煮大了的面条一般挂在脸上，一双充满了幽怨的眼睛雾气氤氲的望着袁飞，那模样真是见者伤心。

　　袁飞目光微微一凝，随即摄起嚎牛兽的半边身子，将那包裹着嚎牛兽身躯的空间一下炸裂，无上妖刀凛然而发，瞬间将嚎牛兽的半边身子切割成了七八块，喏了一声。

　　虺龙闻听如奉纶音，大喜若狂，龙身在绝不可能的情况下扭转，张开大口一口一个的将那半只嚎牛兽吞进肚中。

　　肚中有食和无食就是大大的不同，七八块嚎牛兽血肉下肚，虺龙身上的气势陡然一涨，龙身子也立时粗壮了些，那暗淡无光好似蒙上了一层尘土般的龙鳞尽皆一震，绽放出各色光彩，面条般的一对龙须更是立即充了气儿般的坚挺起来。

　　不过这虺龙还在觊觎袁飞手头上的另外一半嚎牛兽的身躯。

　　他吃了嚎牛兽半边身子，也不过是刚刚垫了个底儿罢了，最多就是叫他有些力气，毕竟这嚎牛兽并非是真龙血脉。连忙转身重新回到袁飞面前，乖巧的盘踞在那里，一双眼睛水汪汪的看着袁飞。

　　袁飞有些受不了这虺龙这般纯真的目光，抬头看了眼躲在龙宫之中脸色有些发白的龙方，见到龙方还是不为所动，心中不由得摇了摇头，遇上这么一个缩头乌龟还真是叫他狐狸拉龟无计可施。

　　这嚎牛兽的身躯本来就是要给虺龙吃的，是以袁飞将那半边身子也丢给了虺龙。

　　虺龙大喜，袁飞此时却传了一道音去。

　　虺龙一愣，随即扭头看向小龙宫之中的虺龙，那张蛇脸上不由得透出几分阴冷的笑容。

　　如此一来这虺龙便变得斯文起来，再不似方才那般风卷残云一般的虎吃狼咽了，反倒是曼斯条理的来到那半具嚎牛兽身躯之前。

　　袁飞此时扯了空间禁止，那半具嚎牛兽立时活了过来，虽然只有半边身子，但依旧张牙舞爪狰狞之极。

　　不过那虺龙一看便早有准备，好似蛇嘴一般的龙口猛然一张，一口咬住嚎牛兽的半边身子，咔咔大嚼起来，虺龙确实是饿了，原本还想要装模作样一番，哪知道这血腥气一入口，他便什么都忘记了，心中只有生生腾起的饥饿欲望。

　　此时的虺龙无所顾忌见什么吃什么，那嚎牛兽本就被虺龙咬得呲牙咧嘴，此时虺龙发疯似的大嚼，他便再也忍耐不住，剧痛痛的他嗷嗷得嘶吼起来，声音凄厉无比，再配上他此时的狰狞模样，两只粗大的蹄子在空中来回乱刨！越发显得虺龙的残忍和嚎牛兽的痛苦。

　　眼前这场面看得龙方原本就发白的面孔此时变得一片惨白，半点人色都没有。

　　龙方虽然明知道这是袁飞在演戏给他看，但他还是不知不觉的周身鸡皮疙瘩乱冒，一颗心不争气的咚咚擂响，他从未有过如此这般的害怕！不过袁飞此举越发坚定了他所在龙宫之中绝不踏出一步的决心！

　　他这龙宫之中什么都有，只要他不生贪念，完全可以自给自足不外于求，此时的龙方当真是后悔自己闲着没事跑出来四处捉拿仆人充实龙宫的举动，若非如此他怎么会落到如今这般田地？当真是悔之不及！

　　那虺龙将龙方的这具分身的骨头咬得嘎嘣脆响，满嘴鲜血直流，伴随着嚎牛兽的一声声凄惨哞鸣听在龙方耳中此时已经变得麻木起来，龙方想了想转身便退回了宫殿之中，再不出来了！

　　虺龙原本还想将龙方引出来，将他嚼吃，然后将这龙宫之中的那些水族妖兽尽皆吞吃，哪知道对方完全不上当，他现在是越吃越饿，正是吃到不上不下的地步，抓心挠肝的，只得将口中的嚎牛兽嚼得咯咯咯作响，其中倒有一大半是他咬牙切齿发出的声响。

　　袁飞从玉瓷那里已经完全了解了嚎牛兽龙方的想法，这龙方也还真是个人物，虽然胆小，但却也不是没有分寸，并且也不会因为胆小而智昏，龙方现在是打定了主意，自己的修为不提高到能够自保的地步是绝对不会再踏出龙宫一步了，现在外面玄妙之门已经开启，袁飞可没什么时间来和龙方在这里消磨，是以袁飞便打起了退走的念头。

　　虽然知道龙方的打算，但袁飞绝对不能放心，谁能知道这嚎牛兽会不会突然又从龙宫之中出来，他这玄牝一界凝聚了袁飞不少心血，可不堪糟蹋，袁飞想了想，收了那只吃得不上不下的虺龙，然后便将这龙宫摄起，挪移到了离艮精石之处。

　　离艮精石的神魂感知到袁飞的到来，便即从新开辟出来的星辰上显现出来。

　　袁飞说明来意，离艮精石便即将那龙宫收入到了精石所化的星辰之上，待袁飞暂时看管龙宫之中的龙方。

　　石头的性子不似妖魔之辈，妖魔之辈因为本身乃是由人或者兽产生出来，是以思想复杂，本能之中多是残暴阴险之念，但石头因为并不需于任何东西争斗，是以产生的神魂都不善争斗，也不愿意争斗，性格温顺而坚毅，她们只愿意孤独的修行下去，离艮精石的神魂对付龙方手中的龙宫可能是略微差些，但要想暂时困住这件宝物却也不难！

　　只要困得住龙方一时半刻，袁飞这一界之中有的是人手，随时都可以赶来，区区一个龙方在袁飞的十万大军之下不过就是巨浪之上的一叶扁舟罢了！

　　安排完这些，袁飞便匆匆出了玄牝口袋。

　　……

　　一片阴霾的天空之下，正有暴雪纷飞肆虐，浩大的雪势在一片灰不溜秋的藤蔓上逐渐增高。

　　在这雪势之中正有一道裂缝在缓缓张开，那裂缝就好似睡眼惺忪的人的眼睛一般，微微开启一线，来回眨动着。

　　在这空间裂缝不远处站着一个身材高大的男子，这男子旁边还站立着一个身姿婉约的女子，这女子一袭白袍，在雪花之中显得好似是降落世间的仙子一般，美艳的不可方物，却不带有一丝一毫的人间烟火气，似乎这样的女子本不应该存在于世间一般，或许这样的女子就应该随着大雪一起融化消失，免得被世间的丑陋所玷污！

　　而这女子身边正有七个娃娃在来回蹦跳玩耍。

　　站在这里的正是暗天大神和元气圣女。

　　暗天大神的那一双略显阴鸠的细长眼睛定定的看着那半开不开的玄妙之门，而在他很远之外，元气圣女却没有闲暇去看即将开启的众妙之门，她此时正被身边的七个娃娃搅闹得眉头微蹙。

　　这七个娃娃一个个模样长得基本上相差极少，都有一对大眼睛，闪闪放光，尽皆是粉雕玉琢的小人，在雪地上来回滚来滚去的憨态可掬，说起来此时的大雪酷寒无比，就是那些不入流的修士踏入其中都会被活活冻死，但是这七个小娃娃却坦着胸脯，光着脚丫，下身只穿了一个挡及膝盖的薄布衣衫，似乎根本不畏这严寒天气！

　　这七个娃娃显然也是初次见雪，在雪地之中打滚攀爬，此时其中一个娃娃被扯着另外一个来回乱窜，不由得便踩在了其中一个娃娃脚上。

　　这娃娃本来就是光着脚丫，被这么一踩再加上他乃是七个娃娃之中最小的一个，被宠惯了，是以立时不依不饶的哭闹起来。

　　可怜的元气圣女从来未曾带过孩子，这段时间只能硬着头皮给这七个娃娃当妈。把个元气圣女搞的是焦头烂额，这七个生于葫芦之中的小家伙，每一个都有鲜明的手段，每一个都有一种属于自己的神通，最开始他们不熟练也就罢了，但是现在他们一个个将自己的神通运用的炉火纯青，一经施展出来那真是鸡飞蛋打。就见七个葫芦娃瞪着涨大了的眼睛，自己丢过球嬉闹着。

　　元气圣女只得一百袍袖，将这七个葫芦娃尽皆收进袖中，这才长出了口气。

　　远处的暗天大神微微摇了摇头道：“这七个娃娃太没规矩了！”

　　元气圣女却好似未听见一般，目光望向那道微微睁开一些的众妙之门，此时的元气圣女目光之中有些迷茫，更多的则是坚定，她决定无论付出什么样的代价都要找到袁飞，谁都阻止不了他，但是她在心底还是会感到害怕。毕竟这神魔一界有无数的层世界，他根本不知道什么时候才能和袁飞碰上头，能够走进同一个层世界，只要袁飞和她在同一个层世界之中，哪怕两人相隔千万里，元气圣女也有把握能够找到袁飞，毕竟元气圣女乃是天地元气所化，只要给他一些时日便能够同化一界的天地元气，只要这些天地元气之中还未生长出自己的神念，那么元气圣女就能很快的掌控天地元气，而天地元气便会化为他的耳目，那时要想探知袁飞在不在这一层的世界之中便容易得多了。

　　暗天大神此时再次开口道：“你要去那个层界？”

　　元气圣女微微摇头道：“在这一界之中我已经以天地元气感应了一番，并没有袁飞的半点消息，想来他根本不在这暗天一界之中！”

　　至于去那个层世界么，她确实是没有想好，她要寻找袁飞，但是前路漫漫，好似无有止境一般，元气圣女想了想道：“还是跟着你去都黄一界碰碰运气吧，不过你和皇争斗起来，我可参与不得！”

　　暗天大神哈哈一笑道：“我和皇之间的争斗你也确实插不上手，当初他来到这神魔一界之前修为便已经十分了得了，至少要比我稍微强上那么一点点。但是现在时光荏苒，也不知道他的修为是不是更上一层楼。”暗天大神说道这里目光闪烁了下。

　　就见那一道空间裂缝晃动一下，众妙之门又涨大了一倍……

　　……

　　此时在天道十三层之外极为偏僻的一个层界之中。

　　这个层界地势狭小，甚至连一个名字都没有，就好似是大海之中的一个孤岛一般！

　　这个层界仅有疆土万里，而且这疆土乃是一股脑的狭长形状，看上去就像是一根长长地筷子一般。

　　一界因为实在是太过狭小，不能形成完整的物种循环，是以出产的物品实在太少，连维系种族的生存都不能，是以这一界的气候条件虽然和有人一界差不多，但却也空空荡荡的。

　　此时在这一界的南北方位也在下着狂暴的大雪，众妙之门在大雪之中缓缓拉开！

　　在众妙之门之外稀稀拉拉的等候着千百个余个修士妖魔，这一界由于太过狭小，是以数万载以来也不过只有这么点修士妖魔来到这一界之中罢了！

　　这些修士妖魔们尽皆消瘦，身上的衣衫全都是法力凝聚出来的，虽然看上去依旧光鲜，但却给人一种暮气沉沉的感觉，显然在这么一个狭小憋屈的地方呆了不知道几千年上万载的他们，简直是生不如死！这一界和囚牢也没什么分别！

　　但是此时这些修士妖魔们眼中却透着一丝丝兴奋，因为他们知道他们熬到头了，他们马上就能个离开这个贫乏的层界，前往其他物种丰富，地域广大的层界了，一想起来他们身上的暮气便减弱三分。

　　显然因为这一界之中所出产的物品实在是太少，不足以养活他们，虽然修士妖魔到了这神魔一界已经完全可以摆脱食物生存，但成天喝西北风一喝就是上千年上万载那种滋味神仙也要剖腹了！幸好玄妙之门马上就要开启，他们就要彻底摆脱这贫瘠的世界，前往其他富庶的层界。

　　而在玄妙之门快要开启的时候，正有一双眼睛在远远地盯着他们。

　　这双眼睛的主人有一双难以言喻的漂亮双眸，纤长的眼睫毛一瞬不瞬的，虽然除了这对妙目以外这人便全身都被黑衣包起，但任谁看到那双眸子都会知道这双眼睛的主人是一个女子。

　　这个女子身旁站着一个岁数不大的小孩，这小孩自顾自得在玩着手中的只有在这一界才有的小兽，这小兽通体雪白，周身软毛，一对黑溜溜的大眼睛着实叫人感到稀罕！这也是这一界之中为数不多的原住民了。

　　这小孩正是袁飞的儿子，而这个女子自然便是柳诗了！

　　在她们两个身后还站着十几个母夷教的女修。

　　那些修士妖魔其中几个扭过头来，笑呵呵的朝着他们摆了摆手。显然和她们十分相熟。

　　虽然这一界贫瘠无比，但是母夷教的女修们商量一番之后还是决定留下来，因为她们已经从其它修士口中得知了其他层界如何缺少女修的情况，她们一出去恐怕就会被那些大门大派捉走，从此便会堕入无止境的凄惨之中，被人当成是炉鼎。甚至被买卖也大有可能。

　　也只有这里这般狭小的层界的修士们才会如此友好，说起来能来到这么一个层界实在是柳诗这些母夷教女修们的一大幸事。

　　就在此时众妙之门大放光明！

　　沟通各界的众妙之门终于开了！


第0814章 失之交臂

　　众妙之门轰然开启，光芒瞬间大涨，千条瑞气当空落下，即便是以他们这些修士的目力都不敢鄙视。

　　这光芒一放瞬即便缩回，随即光芒之中出现一道明晃晃的门户，整个门户就是一道宽大的裂缝，不经雕琢，却有一种庞大的蓬勃的气势绽放开来，这气息中庸平和，但却凛然不可侵犯。

　　门户之中乃是一片氤氲的变幻不定的霞光，这霞光好似流水一般微微荡漾着，叫人看不到门内究竟有些什么。

　　柳诗周身都被云气遮掩，只有那双明亮的眸子在云气之中若隐若现，目光朝着那门户望去，目光悠远，似乎早就已经看透了那氤氲的霞光，看到了门后的风光，她心中暗暗忖道：“不知道飞他是否已经来到了这神魔一界，虽然证道乃是一件极为艰难的事情，但是飞他一定能够窥破这层玄关。”

　　想到这里柳诗神色微微一黯，“罢了，罢了，我还想他作甚，现在的我容颜可怖，就是袁飞他不嫌弃我，我也不想叫他看到我现在这个样子。只希望希望他能够顺顺利利的来到这一界吧！什么见不见面的交给以后的岁月再说！”

　　此时袁琅一边逗弄手中的雪白小兽，一边看向自己的母亲，现在的袁琅已经十余岁了，虽然岁数还不算太大，但却也已经懂得了一些简单的东西，虽然没有人在他耳边提起过袁飞这个人，但是他却有自己的办法知道自己的父亲的名字。

　　在母夷教之中，袁飞的名字就是一个禁忌，谁都不会提起，就是连柳诗都从不曾说过这个名字，人人都仿似将这个名字淡忘了，为的一是怕柳诗伤心感怀，另外就是怕袁琅听到这个名字！柳诗即便修为到了现在这个地步，面对上自己的儿子也不知道该如何去解释他的父亲的事情，是以柳诗打算再等袁琅大一些，明白的事情更多一些的时候，再将他的父亲的事情告诉他，也正是因为如此，袁琅对于袁飞为何会离弃他们母子的原因完全不知道，是以在袁琅小小的心灵之中蕴满了愤怒。

　　袁琅见到母亲此时的眼神就知道母亲又在想那个狼心狗肺的家伙了，柳诗越是想念那个家伙袁琅便越是恨他！恨他的无情！恨他的无义！当初母亲曾经叫他记好那张面孔，幸好他十分听母亲的话，他此时依旧清晰地记得那家伙的那张丑陋可憎的面孔！

　　袁琅掩饰的很好，他从未问及自己的母亲自己的父亲是谁，更加不会提起袁飞的名字，好似他根本不知道一个人要有父亲和母亲这样的事情，每遮掩一次，袁琅便对袁飞的恨增加一分，他压抑着这份愤怒积攒着心中的怒火，等到他长大的那一天，他小小年纪便为了寻找那个伤了他母亲的心的家伙而苦苦修炼，前几日已经踏过不入流的境界踏入末流境界，再加上这一界修士极少，也有一眼天赋源泉，这泉水被这一界之主黄道峰掌握，说是掌握，这黄道峰性情十分随和，这一界本来就没什么人，是以基本上就摆在那里谁愿意喝就喝，根本就是当成了一眼普通的泉水，是以袁琅虽然修为不高，但却也早早就开启了天赋神通，这使得他心中底气渐生。

　　在袁琅心中，他只要再修炼几年，等到他修为提升到了能够离开母亲身边独自闯荡的时候，他就会带上最锋利的刀去寻那个家伙！他不会杀他，他会将那个家伙五花大绑的带到自己的母亲面前，叫那个家伙跪在母亲脚下，忏悔！忏悔自己离弃他们母子的罪孽！

　　或许从只要那个人跪在母亲的脚下，母亲就不会再像现在这般痛苦了吧！

　　吱吱的一声惨叫，袁琅手中的那只雪白小兽被袁琅不知不觉攥起的手掌捏疼，是以惨叫不休！

　　袁琅连忙心疼的安抚这小兽，用食指不停地在他的洁白的耳朵上来回抓弄。

　　不得不说，袁琅依旧还是些小孩心思，内心之中的世界简单的好似水晶一般！

　　这也难怪他，他是在母夷教之中长大的，母夷教又都是些女子，是以他的心中格局自然不会太大，就是喜欢这小兽也是女孩家喜欢的那种周身雪团面粉一般的模样。

　　柳诗闻听小兽的惨叫，不由得收回看向众妙之门的目光，看向自己的孩子，虽然隔着一层漆黑如烟的面纱，但袁琅还是感受得到母亲看到自己在欣慰的笑着。

　　不错，柳诗看到袁琅的一瞬，心中便暂时放下了袁飞，只有看到袁琅的是后柳诗才知道自己并不孤独，虽然那个家伙并没有陪在她的身旁，但是她还有琅儿，看着袁琅此时已经俊秀起来的五官，那眉眼鼻子之中有六七分的袁飞模样，或许是因为集合了袁飞和柳诗优点，袁琅比袁飞的模样要俊俏得多，一张白津津的面团般的面孔，配上那点漆一般的大眼睛，高挺的鼻梁，刀切一般的唇形，使得袁琅一看就是一个美男子的坯子，或许再过几年袁琅张开了会更加英俊吧！

　　袁琅看着母亲望向自己的一双笑眼突然变得暗淡了些，又蒙上了一层雾气，袁琅心中微微一愣，随即恨声再起！袁飞，都是这个袁飞！

　　不过袁琅却误会了，此时柳诗想到的却不是袁飞，而是自己的这个孩子长大以后的事情，虽然现在想这个还有些早，但这神魔一界女子极少，再过几年自己的孩子便会与男女之事上开窍，但其他的修士都已经离开了这里，只有她们母夷教的女修们还龟缩在这筷子一般的层界之中，到时候整个世界便只有她们了，总不能叫袁琅去和母夷教的这些姨姨婶婶们……再者说这孩子从小便没有和父亲和男子相处过，总是在她们这些母夷教的女修们在一起，久而久之会不会对琅儿的心智产生什么影响？听那黄道峰老前辈所言，他曾去过其他层界，那些层界之中因为女子太少，是以修士之间竟然隐隐然爱慕男风，甚至成为一种风尚，一想及此，柳诗心头的忧虑再胜几分，若是她的琅儿也成了那般模样……想到这里柳诗就再也想不下去了，心中连道：“不成，不成……”

　　柳诗眉头不由得蹙起，在眉心形成了一个深深地几字，最终长长一叹，扭头再次看向那众妙之门，目光有些发呆起来。

　　袁琅感受到母亲目光的变化，顺着母亲的目光看向那众妙之门，随即袁琅的目光不由得亮了起来，这目光之中有一丝恨意也有一丝明悟！

　　只是袁琅不大清楚那个家伙会不会也来到了神魔一界！至于能不能找到袁飞这样的事情，袁琅却根本没有去想，这就是初生牛犊不畏虎，在他天真的世界里面，没有什么是做不来的！正像俗语所说的那般，天下无难事就怕有心人，他就像是一只刚刚展翅的雏鹰一般，在他眼中没有他的翅膀飞跃不过的山峰，没有他飞不上的云端！

　　……

　　都黄一界，皇看着那道已经完全开启的众妙之门，已经有三三两两的等待已久的修士妖魔纷纷进入其中，这些人或许永远都不会再回到这都黄一界了，也有些修士妖魔从外走进来，这些修士妖魔各有各的目的，都黄一界虽然贫瘠，但却也有许多祭炼法宝的资源矿脉，这乃是其他层界欠缺的，说起来混沌之气构造的神魔一界十分有趣，不管是再怎么贫瘠的地方兜会藏有其他一界极为缺憾的东西，各个层界彼此互补。

　　皇肩上的那只小兽此时双眼之中露出兴奋之色，在皇的肩膀上扎耳挠腮，一副急不可耐的模样，但他却不敢催促皇，只能将尾巴来回的摇来摇去。

　　皇终于迈开步伐，一步一步的走到了众妙之门前，其他的修士妖魔见到这位一界至尊，虽然他们从未见过皇，但只要皇站在那里他们便知道皇的身份，是以纷纷让路，为这位一界至尊让行。

　　他们都知道皇即将前往天道十三层，从今之后便不会再回到这都黄一界了，也不再是都黄一界的主人！此时再看皇的身影，这些修士妖魔们有些羡慕，有些则嫉妒，能够前往天道十三层修炼在他们心目之中无疑是一件十分光彩的事情。

　　皇一步步的来到了众妙之门之外，他并未像其他修士妖魔一般的径直踏入氤氲的霞光之中，而是站定在众妙之门之外，说了一句什么言语，与此同时，众妙之门竟然好似一颗石子投入平静的水面般，开始晃动起来，扭曲起来，片刻功夫，内中传来一个苍老充满磁性的声音，“都黄一界参加众神冥典的皇？”

　　皇点头道：“正是！”

　　皇的话音未落，那众妙之门之中猛然卷来一道霞光，一下便将皇包裹起来，随即将他摄入其中。

　　皇就这样离开了都黄一界！

　　随后那众妙之门便再次扭曲起来，片刻之后所有的扭曲归于平淡，从扭曲之中走出一个高大的身影，在这高大身影之后还跟着一个纤细的女子，柳腰轻折缓步踏入都黄一界。

　　来的正是文生儒士一般的暗天大神和元气圣女。

　　暗天大神对于自己的这位兄弟极为了解，他和他的兄弟都是极为高傲的人物，面对自己的兄弟绝不会假手与外人，哪怕是输了身死道消也绝对不会靠着外人战胜自己的兄弟，是以他敢踏入皇的底盘，虽然暗天大神已经以霹雳手段成为了暗天一界的主人，但他依旧独自而来。

　　暗天大神踏入都黄一界便目光电闪，扫视了围观的众人后，探手一点其中一个道：“皇在那里？”

　　那个被他点中的妖魔还真就不是外人，正是那鱼头鲤老八，这鲤老八乃是个八面光滑的妖怪，一张嘴比人族还要了得。

　　可惜此时他和其他修士妖魔一样，都将注意力集中在了元气圣女身上，此时的元气圣女依旧是一袭素白衣衫，不施半点装饰，但也正因为如此一身上下没有半点的烟火气，面孔上虽然没有半点表情，但那明眸柳眉，翘唇巧鼻，双腕如藕，暴雪初停之后的一道阳光洒在她的身上，肌肤如玉，白皙似脂，远远看去，柳腰轻折，身姿婀娜，步步生尘，仿若云烟之中的仙子，婵落凡间的精灵。

　　暗天大神问过话后，就见鲤老八根本没理会他，不由得眉头一皱，看着鲤老八目瞪口呆的表情，随即便明白了原因所在，暗天大神不由得冷笑一声，这一声冷笑，好似烈日当空之时的一声霹雳一般，直接劈到了鲤老八的心坎里去了，鲤老八骇得险些跳起来，不光是他，那些原本一直盯着元气圣女看的修士们全都吃了一吓，随即愤怒的目光集中在暗天大神身上。

　　不过这些目光一触及到渊停如岳，气度凝沉的暗天大神便以比来时快十倍的速度立即缩了回去，那些修士妖魔再也不敢朝他望来。

　　暗天大神看向鲤老八重复了一遍自己的问题。

　　鲤老八何等油滑的一个妖物？那一对大眼珠子在暗天大神身上一扫，便知道这是个自己的不起的主儿，连忙在那张做不出任何表情的僵硬的鱼脸上硬生生模仿出几分人族才有的献媚笑道：“这可是不巧，您进来之前皇刚刚踏进众妙之门离开了！就在方才，你们一进一出只相差一步而已！”

　　暗天大神一愣，细细观瞧鲤老八的神情和周围人等得神情，知道鲤老八应该不是说谎，便继续问道：“走了？他身为这都黄一界的主人能去哪里？他什么时候回来？”

　　鲤老八干咳一声道：“皇他老人家这一走恐怕就再也不会回来了！”

　　暗天大神再愣，随即露出一丝怒容：“你这腌鱼！皇乃是这都黄一界之主，怎么可能不回来？”

　　鲤老八是见惯场面的，知道对方惹不起后便越发恭谨，鲤老八哪怕是面对泰山老祖也不怎么恭敬，毕竟他身后还有一方势力在撑腰，但是眼前这身高极高简直堪比山岳的男子一出现，他什么都不必了解，甚至连对方的修为他都看不出来究竟达到什么程度，只是一眼便知道对方自己惹不起，是以被暗天大神当众骂了腌鱼也不气恼，态度依旧恭谨地回道：“皇他老人家已经踏入合道成神境界，是以前往天道十三层去参加众神冥典去了，这一去以后，就要留在天道十三层之中修炼了，再也不会回到这贫瘠之地了！”

　　“什么？皇已经踏入合道成神的境界了？”

　　暗天大神虽然也挂着个大神的名头，但实际上他的修为一直都在羽化升仙的境界上，可惜他被皇镇压的时间太久，足足万载光阴蹉跎而过，不然他说不定也早就踏入合道成神的境界了！

　　得到了鲤老八明确的答复，看过了周围修士妖魔的表情，确定此事确实，暗天大神不由得长叹一声，没想到他从有人一界一直追到这里，依旧和皇失之交臂，而皇竟然已经将修为提升到了合道成神的地步，暂时来说他是无法战胜皇了！

　　暗天大神心中失落无比，失落之中又带着几分庆幸，对方既然已经踏入合道成神境界，那么就绝不是他能够对付得了的了，幸好皇已经离开，不然这一次肯定还是要被皇镇压，此消彼长之下，即便千百年后自己被人救出来，也再不是皇的对手了！

　　不过暗天大神也不会放弃！在他看来既然对方修为已经窥破合道成神的境界，他现在还有时间可以修炼，只要这条命还在就不怕没柴烧！早晚能够追上皇！

　　“皇，你先行一步，等我也到了天道十三层再去找你一分高下！”

　　其他修士妖魔早就不去理会暗天大神和鲤老八的对话了，毕竟这些对话他们早知答案，此时的他们已经重新将目光放在了元气圣女身上，在这都黄一界，能够找到一只老母猪都是一大喜事，更何况元气圣女这般仙子一般的人物，那张吹弹可破的脸蛋好似掐一把就会冒出水来似的，这些修士妖魔看在眼中，一个个抓心挠肝的矗立两旁，恨不得现在就将元气圣女掳进房中，胡天胡地一逞逍遥。

　　可惜他们是有贼心没贼胆，他们即便没有鲤老八那般的见识，却也在妄想暗天大神一眼之后生出畏惧来，有暗天大神好似小山一般矗立在那里，他们心中即便有再多念头也不敢施展了。只有那些以为自己面貌还算周正的修士，依旧将目光投注在她身上，琢磨着如何猎取美人芳心。

　　元气圣女眼中根本没有他们的存在，此时的元气圣女正全神贯注的在和这一界之中的天地元气进行沟通，缓缓驾驭其中的一小部分。

　　元气圣女发现这一界的天地元气竟然还没有主人，是以元气圣女皓腕一挥，开始将自己和这一界的天地元气相结合，一边结合一边去体悟琢磨看看天地元气之中有没有袁飞的讯息。虽然连元气圣女自己都觉得不可能运气那么好，竟然在第一个层界之中便遇到袁飞。

　　此时的袁飞正在千里之外……


第0815章 好友反目

　　都黄一界足有千万里，平平整整，好似一张白板，即便以元气圣女的手段要想吃掉这里的天地元气也不是一朝一夕可以完成的事情，是以元气圣女略略将周边百里之内的天地元气与自己相结合后便停了下来。

　　此时暗天大神的神色之中有些意兴阑珊，他此番算得上是乘兴而来败兴而归了，天道十三层并非是众妙之门开启便能随意出入的地方，必须有天道十三层之中的那些老家伙出头才能将外人带进其中，而只有修为达到了合道成神的境界方能的道那些长老的垂青，踏入天道十三层！显然以他现在的羽化升仙的境界是不能踏入天道十三层的！

　　他和皇之间的距离从此又变成了一个天上一个地下，不过他倒也没什么挫败感，时间他有的是，修为这东西并不是要争一时之瑜亮，是以他便开始盘算如何继续修行的事情。

　　其实暗天大神还是有机会前往天道十三层的，他以一界之主的身份也可以参加众神冥典，但是暗天大神自觉即便是参加了众神冥典也不可能能够战胜已经合道成神的皇，是以参不参加众神冥典对他来说根本没什么意义！

　　即便是暗天大神在这众目睽睽之下也觉得浑身不自在，是以便信步行去，他也没什么目的，反正皇已经走了，去哪里对他来说都无所谓。

　　暗天大神一走，旁边围观的一众修士妖魔看着元气圣女的眼神瞬即变得热烈起来，周围的温度都开始明显的升高，在他们看来暗天大神和元气圣女从始至终一声言语都没有，甚至连一个眼神交流都没有，或许这两个人根本就不是一路，只是恰好一起穿过玄妙之门来到都黄一界，若是如此的话，这个美人儿……一想到此处，有不少修士和妖魔的喘息立时变得沉重了起来，双眼之中的血丝开始一条条的蹦显。

　　元气圣女明显感受到围观修士妖魔那不加遮掩的赤裸裸目光，心中微恼，自然也不会留在这里，身形一转驾驭天地元气，如凌波仙子一般飘飘而去。

　　围观的这些修士妖魔其中有不少本来是打算通过众妙之门前往其他层界的，但此时却有不少纷纷止步，看都不看众妙之门，追着元气圣女便走。只有那些老成持重的修士看着他们的背影，微微冷笑，满脸讥讽，然后施施然进入众妙之门。

　　如此一来，元气圣女身后就跟了一大帮修士妖魔，本来这都黄一界便一马平川，相隔数千里都能彼此相见，是以他们也不用，也不可能隐藏身形，就那样尾随在元气圣女身后，一路招摇无比。

　　在这群修士妖魔之中，有一个修士长得十分耐看，四十余岁的文士模样，两缕青须随风轻摆，鼻若悬胆，凤目有神，若非是他此时驾驭遁光飞入鸿冥，任谁都得将他当成是一个大儒。

　　此时他看了眼身旁的修士，这修士是他的一个老友，两人相识数百年，虽算不上好得蜜里调油，但也算是知交故旧，眼见自己的这位道友此时双目放光的盯着前面的仙子一般的美人儿，一副狼遇白羊般的急色相，这修士不由眉头微微一皱，他身边的这位道友修为颇高，已经踏入入灭之境，虽然他也是入灭的境界，但这为老友的修为却略微高出他一头，而他们在这群修士之中修为算得上是拔尖的，除了这位老友就得说他的修为最高！如此一来这位知交故旧的老朋友就成了他的最大的竞争者。

　　这修士眼珠一转，有了主意，轻捋长髯，压低声音道：“裘道友，你可知道前面那个女修要前往何处？”

　　这姓裘的长得歪瓜裂枣，模样丑陋，本来脑袋瘦不拉几的，虽然歪七八扭，但也算不上完全见不得人，但是这人却在下巴上蓄了好大一蓬胡子，偏生这胡子天生的自来卷，彼此纠结缠绕，竟然再也梳理不开，乱糟糟的聚在一起，看上去就像是一个圆溜溜的仙人掌，而他的脑袋却成了这仙人掌上面结了个小仙人球一般。处处透着可笑。

　　这裘姓修士想了想摇头道：“海道友此问我还真答不上来，不过，想她这么个刚来咱们这都黄一界的小娘子能有什么去处？不外就是去都黄城吧！”

　　这姓海的修士连忙应声道：“着啊！这女修独自一人，怎么敢在这都黄荒野多做停留，定然是要去都黄城，可惜这些蠢材就知道一路尾随，没得使前面那女修厌烦，我看不若我们两个先去都黄城外候着，那样至少也显得咱们不是随众的夯蠢之物。更可先行安排些饮食招待，想这女修初来都黄一界手中定然没有钱草，如此一来……这女修怎么都要承咱们的情……”

　　那裘姓修士闻言不由得一拍手：“着啊！正该如此！还是海道友胸中有些沟壑，那咱们速速上路吧！”

　　海道友心中冷笑一声，随即点头道：“事不迟疑，裘道友你从这边走，我从这边走，咱们分兵两路，谁先到了谁就先将酒菜住宿一干事宜安排下去。不过丑话可说在前面，接到了这女修咱们就要各凭本事，谁得了那女修芳心，另外一个可不能心生怨尤！”

　　裘道友哈哈一笑道：“老海，你和我相识多年，我是那种死不认输的人么？咱们速速去做安排吧！”

　　两人匆匆分手，脱离了大队人马，各自驾驭遁光消失在天边。

　　半晌之后，海道友从天边偷偷摸摸的溜了回来，重新归于大队之中，海姓修士心中不由得窃喜不已，此时此地便只有他修为最高，一会他便要驱走这些碍眼的修士，不走的他也不吝于出手将其灭杀掉，反正这都黄荒野之中那个死了都是自找的！

　　到时候那女修就是他的禁脔了！至于姓裘那老东西就叫他在都黄巨门之内和西北方去吧！不过这海道友又想了想，看着身前的几个家伙，心中不由一动：“这王家的几个兄弟修为也不算低，虽然并未踏入入灭境界，但是一身道法已经踏在了进入入灭境界的门槛上，不成，一会要是动起手来，别人或许都是一盘散沙，但是他们几兄弟连老婆都能公用一个，定然会一起上，若真是如此的话我可有些应付不来！”

　　想到此处，海姓修士收了脸上的阴险笑容，就要凑上去故技重施，继续将他们兄弟诓骗走，哪知道冷眼一扫，他的那位至交好友裘道友分明就在前面，他竟然不知什么时候也摸了回来，甚至比他还要早了一步，刚巧，那裘道友感受到他的目光也朝他望来，两人目光当空一触，随即裘道友嘴角微微一撇发出一声冷哼。

　　海姓修士目光一凝，也重重的冷哼一声！

　　前面那裘道友闻声冷笑一声道：“世人都说兄弟如手足，女人如衣服，看来在海兄你的眼中却刚好相反！”

　　海道友脸不红心不跳，微微一哂道：“裘道友，我也是为了你好，说实话你也不看看你这副尊荣如何？前面那仙子一般的人物就是脑子被驴踢了也万万看不上你，你说你来凑什么热闹？凭的自寻羞辱！兄弟我也是为了顾全你的颜面不是！”旁边也有许多修士妖魔，闻言之后不禁发出几声嬉笑！

　　裘道友闻言目光一冷，他心中知道自己的模样如何，本来他还有一副面貌，在来到神魔一界之前经常应用，到了这都黄一界之后，女子修士数量太少，遇到的基本都是男子，要不就是模样千奇百怪丑陋不堪的妖魔，就算遇到几个女子也尽皆是那些高门大派的禁脔，并不是他能够染指的！虽然他和这海修士修为都已经踏入入灭境界，在这一界也算是了得的存在，但他们根基还是差些，在以往的岁月之中，门人弟子尽皆被仇敌抹杀掉，只剩下他们这两个光杆司令，是以遇到哪些大派也是不敢与其争锋的，久而久之，他便也懒得再伪装另外一幅唇红齿白的翩翩公子面貌了，此时被这海姓修士当面揭短，又被其他修士妖魔嘲笑，面上疼得升起一朵红云，立时有些挂不住了。

　　如此一来，心头火气的裘姓修士的一对阔大的鼻孔之中狂喷热气，灼得三丈外的海道友脸皮生疼，海道友心中不由得一禀，不知道自己这位老友什么时候竟然修炼出了这种神通，“妈的！你这老匹夫竟然还敢像我一样藏私！难道你藏私我海南天就没有你所不知的了得神通？”海道友心中暗骂，手脚却并不闲着，立时拉开架势。

　　裘道友一见对方竟然先拉开架势，他心头正恼，又如何能够咽得下这口气，尤其是对方已经拉开架势，他要是退缩岂不是做了缩头乌龟？这前前后后多少修士妖魔都看在眼中，他怎么下得来台？修士也是要脸面的！正所谓奇虎难下，是以裘姓修士薄薄的嘴唇一抿，甩手便放出一道真元剑诀，化为一道五色匹练朝着海姓修士劈去！

　　海姓修士一见对方果然动手，心中不由得大恨！更加不甘示弱，也凭空摸出一道大锁来，挥手砸去！

　　两人立时就战在一处，这一对老友便动起手来！


第0816章 捅马蜂窝

　　这不过是元气圣女身后的这群修士们之间荡起的一小朵浪花，这些修士彼此勾心斗角，时不时的就要上演一出全武行！

　　女人如衣服，朋友如兄弟，说的是女人多，兄弟少的情况，但是这神魔一界，到处都是兄弟，不要说女人了，就是连个母畜生都被人分光了，许多修士不得不咬着牙捏着鼻子走旱路，这旱路走多了，就越发怀念起水路来，深夜梦回看着床榻上酣睡的人物，每每潸然泪下，不知道洒落了多少英雄泪！

　　在这种情况下，冷不丁遇到这么一个颜若桃花的无主女子，不要说她长得仙子一般，就是长得马桶一般，也要操家伙上！如此境况，不将人脑子打成猪脑子谁肯罢休？

　　是以跟在元气圣女身后的队伍人数虽然最开始不少，但却一直都在一点点的变少。

　　元气圣女在前一路疾飞，被一群苍蝇紧随在后，心中多少有些恼怒，也没什么心情去收集天地元气探查袁飞的下落。

　　在元气圣女心中，无论如何都觉得不可能运气这么好能够在第一个层界便遇到自己的心上人！

　　千里之外的袁飞此时收拾了心情，既然玄妙之门已经开启，那么他本应该马上离开这一界，但是袁飞想了想，还是决定要去墟市之中再购买些必需之物，毕竟他的玄牝一界的植被在这一界是宝物，但是到了其他层界很可能分文不值，要是能够再换取几道天赋源泉那自然是大好之事！至不济也可换些增强洞天禁制的宝物，这样玄牝一界便可被他打造成铁桶一般，只要看谁不顺眼，直接将其装进口袋之中。

　　袁飞既然已经决定要走，就不怕露富，更何况在他想来其他各界修士妖魔涌入都黄一界。这些修士妖魔定然也携带了不少植被，他随意从玄牝一界取出几样来绝对不会太过引人注目。

　　是以袁飞虽然感知到前面千里之外便是玄妙之门，但却朝着另外的方向飞遁而去。

　　这方向竟然和元气圣女所去的方向一般无二！

　　两个人会不会在遥远的某一点交汇在一起呢？

　　袁飞一路疾飞，终于重新回到都黄城，因为纵横一界的风暴已经过去，是以那道都黄巨阵也将绝大部分威能收起了，现在氤氲着的一层淡黄色光罩，最多也就是防止修士妖魔不经过都黄巨门而直接踏入都黄一界。

　　当然修士妖魔要是横下心来想要横穿都黄巨阵的光罩的话也是可以的，但立时便会被蜂拥而来的都黄禁卫擒拿，都黄禁卫可没什么心思听人辩白，不管你是误入还是其他，一概将其抹杀，哪怕是证道修士也要被镇压起来，这也就是都黄禁卫的威严所在，是都黄一界界主的威严所在，不容半点侵犯。

　　袁飞来到这都黄巨门之前，门口站着两个身材高大的都黄门卫，这两个门卫之前却站立着一个身材更高大的人物。

　　那两个都黄门卫已经十分威武，比常人要高出一倍，周身金甲覆盖，威风凛凛！但是在这巨人面前却不过刚到对方腰际，这样一看过去，就好似一下成了个孩童。

　　这两个都黄门卫一个个面上带着阴沉的表情，满脸不愉，那巨人袁飞只能看到他的一个背影，而且背影都被一个巨大的漆黑披风遮掩，看不出具体的什么细节。

　　这巨人此时站在那里几乎将整个都黄巨门都给遮掩住了！身后有许多修士妖魔因此入内不得。

　　袁飞正觉奇怪，就见那巨人似乎不耐烦再与都黄门卫多言，大手一挥，直接将两个都黄门卫拍飞，那两个都黄门卫其实已经将铠甲上的护身光罩放开，但也不经这巨人的一拍，护身光罩被一巴掌拍为齑粉。

　　袁飞不由得眼睛都有些发直，这是什么神通什么手段，光凭一拍之力，甚至连神通似乎都未施展，便能将那些都黄门卫拍得如此狼狈？

　　都黄门卫比照都黄禁卫要逊色一等，说白了他们就是些看门的，这些都黄门卫的修为也不算高，最高也就是脱胎境界了，但是他们身上所穿的那一套金盔金甲却是都黄一界的极为了得的护身法宝，寻常修士根本无法对他们造成伤害，哪怕是他袁飞，想要动手收拾两个一身甲胄并且开启甲胄防护光罩的都黄门卫不难，但却也绝不可能这般轻松！

　　那巨人自然就是暗天大神了，他想来想去，觉得既然已经到了这一界，那就顺手将这一界给占了，成为这一界的界主，说起来倒也简单，因为暗天大神已经懒得再回暗天一界了！按他的想法他就在这皇修炼的地方继续修行，两万载之后众妙之门再次开启，众神冥典也会重新开始，他便可以去找皇一教高下了！

　　是以暗天大神径直来到都黄巨阵之前，本来他直接进去谁都不会拦他，那些都黄门卫虽然平日里眼高于顶，但也是有眼力见儿的，暗天大神这般他们看不透修为的修士，他们也不愿意轻易去招惹，哪知道暗天大神来到门前就要叫这一界现在的主人前来见他。

　　莫说皇前脚刚走，这都黄一界还未定下来究竟哪个会成为这一界的主人，就是已经定下来何人是都黄一界的主人，他们两个都黄门卫也不可能去叫一界之主前来相见！

　　暗天大神本就是来无事生非，壮大声势的，是以一言不合当即出手！

　　这一下便等于捅了马蜂窝，整个都黄一界的都黄门卫总数并不算多，一个门户也就是配备了四名门卫，这还要倒班，是以此时只有两个都黄门卫，但是都黄禁卫在这都黄一界却绝对不少，他们是一代代延续下来的，对于一界之主或许并不如何衷心，但是对于这一界却极为上心！数量足足数千之众，此时玄妙之门初开，每一座都黄巨门都有五百禁卫守护，暗天大神这一出手，立时便有五百都黄禁卫从不知名的空间之中杀了出来。

　　就见这五百都黄禁卫，各个手执一柄长枪，长枪上面有一道道的光芒闪烁缠绕，转动不休，而这些都黄禁卫一个个身材高大，一身金灿灿的甲胄连头脸都给遮掩起来，各个脚下乘着一只形似老虎的猛兽，喷云吐雾，威势不凡！

　　远远看去，这五百都黄禁卫就好似五百个金子打造的人一般。

　　这五百禁卫一杀出来，不管是在城内看热闹的，还是在暗天大神身后的尽皆面色一边，驾驭遁光夹着腚狂飞而走。

　　有那见机不快的愣怔片刻，才发现自己身周竟然一个人都没有了，这才骇得脑瓜皮生出一层鸡皮疙瘩来，连驾驭遁光都忘记了，手抓脚刨的朝着远处狂奔。

　　不过也不是没有剩下来的人物，在都黄巨门之外，总计有六个人留了下来，并未后退一步，袁飞正是其中之一。其余六个也和袁飞差不多，均是入灭的修为。

　　暗天大神已经在暗天一界抢夺了一个一界之主的头衔，对于这套占山为王的程序已经十分了解，眼见着五百都黄禁卫从莫名的空间杀出，脸上非但没有半点惧意，反倒是桀桀一笑，本来他因为皇离开这一界并且修为再次提高一个境界将他远远抛在后面，而心中有不少怨愤怒火，此时正好趁此机会宣泄出去！

　　就拿这五百个家伙开刀吧！


第0817章 仇人见面

　　满地的金色碎甲，伴随着一具具都黄禁卫的尸身，还有那些死得不能再死的形似猛虎的妖兽坐骑好似一堆破布一般的横寰在地上，一盏茶之前，这些都黄禁卫和坐下猛兽还是生龙活虎一般，气焰滔天，但不过是一盏茶的时间他们便成了堆积在地上的垃圾。

　　暗天大神孤傲的站在那里，当真如山岳一般，袁飞的瞳孔如其他留在现场未走的修士一般缩成了针芒状，这暗天大神实在是太厉害了！袁飞原本以为皇带给他的压力已经算是此界第一了，但是见识到暗天大神出手之后，袁飞才知道这些等级的存在究竟有多么可怕，他们不出手光凭他们表现出来的那种气息根本无法揣测得到他们究竟厉害到了什么程度，袁飞甚至感觉得到眼前的暗天大神比起皇来还要逊色一等。

　　此时一道道的空间裂开，从中钻出一道道都黄禁卫，他们横跨空间而来，虽然速度不满，但终究还是晚了一步！面前躺满了好似新割的韭菜一般的同僚。

　　暗天大神哈哈一笑道：“难道皇走了这一界还未产生新主么？那么倒是省了本尊一番手脚！”说着迈步就进了都黄巨阵之中，直将那些新赶来的数千都黄禁卫当成无物！

　　这数千都黄禁卫看了看躺在地下身躯开始微微发凉的同僚，几个首领对视一眼，随即齐齐在暗天大神身后躬身拜倒。

　　都黄禁卫这一拜便等于是承认了暗天大神的一界之主的地位。

　　在这些都黄禁卫眼中，一界之主是谁都没所谓，一界之主虽然权势滔天但也算不上是什么优差，一界之主要承受混沌之气的压力，更要应付他界的排挤掠夺，虽然这些事情并不长出现，但一旦出现那么一个强大的一界之主便是最有力的保障，是以对都黄禁卫来说，一界之主的实力就是这一界的保障，一界之主的实力就是他们的保障，显然眼前的暗天大神便有这种能够保障一界和他们的实力！

　　当初皇直接出手灭杀了都黄一界的旧主万古荒神之后这些都黄禁卫便立即承认了皇的地位，对于都黄禁卫来说他们并没有什么忠诚可言，正所谓流水的县令铁打的衙役。谁力量大他们就听从谁的吩咐！

　　袁飞眼看着暗天大神进了都黄城，半晌之后他们几个留下来的修士这才从方才的近乎屠杀一般的一战之中回味过来，彼此看了一眼，随即便各走各的。

　　袁飞并不知道刚才进去成为一界之主的便是暗天大神，这一界谁做主对他来说根本没什么所谓，唯一重要的是，不知道自己能不能从这个新的一界之主那里弄到一些天赋源泉，他身边需要这东西的人物实在是太多了！

　　因为众妙之门开启，是以都黄一界的墟市将原本的七天一次甚至是一月一次的开市之日改为一天一次，处处都是一番热闹，众妙之门开启的这段时间乃是各界沟通的时刻，各界的物产会四处流通，什么稀奇古怪的东西都会出现。

　　十日之后，袁飞几乎将都黄一界的几座大的墟市全都走了一遍，所得颇丰，不过却并未换取到一道天赋源泉，这使袁飞有些遗憾！

　　袁飞觉得自己在这一界该得到的基本也差不多，便决定离开这一界前往其他层界。不过在这之前他还有最后一件事要做，那就是将身后的几个尾巴剁掉！

　　袁飞这段时间不怕露富，将各种树木的种子都拿出来交易，换取大量的资源，其他层界的树木种子并不一定都能够在这一界生存下去，但袁飞的被息壤催发出来的树木却不同，适应力极强，到哪里都能够生根发芽，是以他一出手交易就不是小数目。

　　袁飞如此招摇，自然便会落在有心人的眼中，这一界有许多门派，大派的日子还好过些，那些中等门派便不然了，既要承受大派的盘剥又要勉强支撑门派，可以用挣扎求存来形容。

　　水火道人便是其中之一！这水火道人是水火门的掌门人，穿着一身宽大的青色道袍，道袍前面绘着一道火焰，背后则是一团水雾，火焰熠熠放光，水雾蒸腾不休，倒也不凡！在他的手中捏着一柄拂尘，长得有几分仙风道骨，可惜一双眼睛有些狭长显得他有些阴鸠！

　　这水火门规模不大不小，门下有百十个弟子门人，在都黄一界已经延续了三千余载，靠的却并非是他们自身道法有多高明，而是依附于都黄一界的一家古老门派，这才勉强的挣扎延续下来，为此他们也要付出一定的代价，就是每十年要进贡一定的数量的贡品，基本上十年时间他们就在为这些贡品奔波，在这都黄一界过得十分紧迫，这也是其他中等门派的一个写照。

　　此时水火门的一个弟子凑上来悄声说道：“没有人接应他！”

　　水火道人闻言，紧绷的脸终于和缓开来，没有人接应好啊！在他们看来袁飞这种肥羊定然是从其他层界巴巴赶来的独身修士，这种独自一个跑来都黄一界的人物杀了便杀了，如屠狗宰猫一般，是以他们巴不得袁飞在墟市之中多交易一些东西，在他们看来这分明就是袁飞在为他们卖力的打工干活一般！越看越觉得心中惬意！

　　水火道人此时双眼微微眯着，眼中看到的不再是袁飞而是他们水火门的光明未来！水火门一直不得发展最大的阻力就是基本上所有的时间都为那古门派搜集贡品，这袁飞身家之丰叫他们咋舌不已，掠夺了袁飞一个至少他们至少可以腾出百年的时间来扩张底盘，驱走其他几个小门派，如此一来他们门派发展的契机便来了。

　　不独有偶，还有一伙人在跟着袁飞，为首的也是眯着一双眼睛看着袁飞！

　　说起来这伙人却是袁飞的老相识了，为首的正是新进入这一界结果被袁飞以纳气归元之法吞噬了一身真元的夭夭，也就是泰山老祖的那位后人。

　　此时夭夭的修为竟然已经恢复如初，也不知道她使了什么法子能够在短短的时间之内将空空如也的真元修炼回来。

　　就见夭夭一身淡黄色丝绦袍服，将她略微有些婴儿肥的小脸映照得更加纯嫩，夭夭的牙齿正轻咬着红嘟嘟的嘴唇，眯着一双好似针缝一般恨不得剥了袁飞的皮的眼睛盯着袁飞，内中寒光闪闪，几欲喷出飞剑来。

　　袁飞自然能够感受都这般赤裸的杀意，不过他不在乎，在他眼中身后这些都是些小杂鱼罢了，没什么了不起，修为最高的水火道人也才不过入灭境界罢了，其他的连脱胎境界的都少之又少，一只老虎领着一群羊能成什么事？他手中掌握的力量足以将他们先杀十遍再杀十遍。

　　而且袁飞现在也在最迫切的就是继续增长修为，刚好那他们来练练手，袁飞现在的纳气归元之法已经到了一个临界点，储存在体内的真元之力正在往一个高处上升，那些修为太高的他现在不方便吞噬生一次过了量，肉身承受不了！反倒是身后这些末流修士是他现在的最佳吸纳对象！

　　是以袁飞施施然的出了都黄巨阵，然后遁光一闪便朝着极西之地飞走，身后的两伙人早就知道袁飞已经知道他们在跟踪，这种事情本来就是心照不宣的！眼见袁飞要逃，是以他们也不掩藏踪迹，这两伙人对视一眼，彼此都能够看出对方的势在必得，水火道人眼见着夭夭一脉修为尽皆是不入流的水准，而夭夭则不过脱胎境界，不由得露出一丝嘲讽，那双狭长的眼睛开始在夭夭身上游走起来，夭夭年岁尚幼，但这小女孩的胸脯已经发育，微微隆起，身上略带一些婴儿肥，珠圆玉润看上去就叫人有种想要去捏一捏的感觉，再加上夭夭大眼闪烁，模样娇俏，和成年女子比起来又是一番别样的风情，最不济总比那些男人要强上百倍，心中盘暗暗算起夭夭这小美人的主意来！

　　夭夭一门心思都在袁飞身上，哪里会想到自己的竞争对手已经开始拿她当成意淫的对象，眼见袁飞走的飞快，连忙驾驭遁光狂追而去，那水火道人自然不会落后，身形一动也追了下去，是以，所有的修士尽皆驾驭起遁光追出去。反正这都黄一界一马平川，出了都黄城他们这么多人想隐藏踪迹也隐藏不了！

　　这两拨人飞走不久之后，又有一拨人从都黄城之中走了出来，为首的是一个模样俊俏的男子，不过这男子皮肤白皙得好似荷花花瓣一般，朱唇俏脸，眉眼之中带着一丝阴柔之气。看起来有些像是俗世的官宦人家子弟！

　　要是袁飞看到此人的话一定会大吃一惊，这男子竟然和袁飞囚禁起来的吴慈仁一般无二，简直是一个模子翻出来的一般！而且她虽然做的男装打扮，但袁飞要是施展糺蓝神光的神通一眼就能够看出来这男子分明就是一个雌儿。

　　这女子目中透出一丝阴冷，在他身后的那些修士正是当初追随吴慈仁的那些，其中一个老者开口低声说道：“大小姐，咱们……”

　　这女子微一摆手，秀眉轻蹙，似在思索，眼见着那些追逐着袁飞的修士就要消失在天际，这才目光一凝道：“那件事不急在一时，那狗东西竟然掳走了我家小妹，我自然放他不过！现在玄妙之门已经开启，万一他前往其他层界在想要找他救回小妹就难比登天了！”

　　随即这一伙人追着前面修士的遁光朝着西方飞去。

　　袁飞一路疾飞，约莫一个时辰的时间，便即将遁光停下，定定的矗立在原地，半笑不笑的等着身后的两伙修士。

　　尾随在袁飞身后的水火门的道士们和夭夭一干人等片刻便追了上来，分据袁飞左右，将袁飞团团围住。

　　此时那水火道人自认为自己在这里人多势众，他的修为又高，场中主动已经掌握在他的手中，脸上不无得意，对着袁飞开声道：“这位道友请了！看你来去匆匆似乎不是本界修士吧！”

　　那知袁飞根本没有理会他，简直就好似没听到他说话一般，袁飞甚至连看都未曾看他一眼，反倒将目光凝注在夭夭身上，旋即一笑道：“小娃娃修为恢复的好快，不过怎么只有你在这里？受了欺负为何不叫你家大人来为你出头？”

　　夭夭目光一闪，虽然明知道袁飞在奚落她想要激怒她，但是她就是忍不住升起，心底有团火忽的一下便涨了起来，小巧的鼻子里面喷出一声冷哼。

　　“贾仁，你嘴皮子再怎么利索也没用，今天我定要将你的碎尸万段！”

　　袁飞摸了摸鼻子道：“这话我听过不下一百遍了，可惜到现在为止还是囫囵个的。反倒是那些说出这般话语的家伙现在都已经不在世间了！你家大人要是来了么，或许还有资格说这个言语，不过你却没有那个本事这般说话！不过我也不怪你这小娃娃，叫你家大人出来我来和他理论！”

　　夭夭再次冷哼一声道：“杀鸡焉用牛刀？本姑娘这次是势要将生擒活拿，根本不必和三山派的人说些什么，你快快将我家长辈泰山老祖交出来，不然我……”

　　“你便将我碎尸万段？”袁飞脸上依旧是不浓不淡的笑容，心中却暗呼一声大好，他之所以一直在追问夭夭有没有三山派的修士支援，乃是因为当前场面袁飞自认为控制得住，但若是三山派的天山老祖或者是他的弟弟来到的话他就要彻底倒霉了。现在从夭夭口中得知，袁飞紧绷的一根线儿终于松了下来！是以开口和这小女孩夭夭斗起嘴来。

　　“你……”夭夭气得小脸煞红，眼中的杀气越来越重。

　　那水火道人眼见两人谁都不理他，好似他是空气一般！水火道人立时觉得威风扫地，心灵受到了创伤，不过他转耳听到泰山老祖这个名号来，泰山老祖他是知道的，乃是三山派的修士，三山派虽然不能和他依附的古门派想比，但却也算是一个大派，实力绝不是他们能够比拟的！一听闻此言，这水火道人原本的火气立时消了一半，那小女孩竟然叫其放了泰山老祖，难道泰山老祖被眼前这个男子抓了起来？若真是如此的话他便要重新预估眼前这小子的实力了！

　　随即水火道人眼神转动一下，虽然情况出了点变化，眼前这个小子似乎是和这个小女孩有什么恩怨，不过影响不了什么大局！这小子抓了泰山老祖也没什么了不起，说起来泰山老祖的修为也不过是入灭的境界，比起他来也强不了多少！即便是眼前这个小子有什么了得的修为又能如何？他这边足足带着百十个修士，足以奠定大局。

　　想到这里水火道人嘿嘿干笑两声，抛开了最开始被人轻蔑的不快，道：“两位道友可是有什么恩怨？不妨叫贫道为你们化解化解，如何？”

　　那知袁飞和夭夭根本不理会他，依旧是看都不看他一眼，完全将他当成是空气。

　　是可忍孰不可忍！水火道人身后就是他的一干门人弟子，被人如此无视，佛都要发火了！

　　水火道人冷哼一声道：“两位既然如此不识抬举，那就别怪我不客气！儿郎们给我摆阵！”

　　就见水火道人的一众手下闻言，立时穿插起来，满空游走，片刻时间便构成了一个阴阳八卦阵，这大阵甚至连夭夭都给囊括了进来，竟是一副一个都不放走的模样。

　　夭夭手下也有一群门人弟子，怎么愿意落了下风是以也摆布开来。

　　一时间杀气冲霄，两边人马俱是不让开互相敌视的看着对方。

　　夭夭一见自己人少，隐隐然落在下风，便不去理会外围的那些军伍，当下蹦出来！不过出手的对象却不是水火门，而是袁飞。

　　就见夭夭一挥手，便好似有一对鹰爪朝袁飞扑来，当胸急爪，声势竟然十分之大。

　　袁飞知道这是那黑羽乌鸦在搞鬼，这黑羽乌鸦修为不低，虽然没了灵性，但却也绝对不容小觑。不过这是说以前，现在的袁飞已经踏入入灭之境，这黑羽乌鸦的神通袁飞以前或许还要顾忌一下，但是现在袁飞却不怎么将其看在眼中了，就好似当初酒三爷对黑羽乌鸦的神通的态度一般！

　　袁飞呵呵一笑，双手一擎，手掌上瞬即被百宝如意转金梭包裹，随即竟然朝着不躲不避朝着那一对携着风雷之音朝他抓来的利爪抓去。

　　天空之中一阵火花乱溅，刺耳的尖鸣震荡全场！

　　那一对利爪最后终于被袁飞双手擒下，袁飞略施手段便将其彻底吸纳掉，远远看去只能看到袁飞将那一对利爪震成齑粉！

　　水火道人眼见袁飞此时和那利爪相争，出现了一个空挡，手中拂尘猛的往前一点，拂尘之上的兽毛陡然一涨，悄无声息的隔着百十丈朝着袁飞背心点去！


第0818章 全力以赴

　　水火道人这柄坎离两象拂尘说起来也是一件极为了得的偏门法宝，一般的拂尘都是以马尾做就，他这拂尘却是以一只上古神魔的毛发造就，能够施展出那上古神魔的三五成神通，可穿透一切利甲护身光气，寻常修士碰到那是定然要吃个大亏。

　　水火道人也正是靠着这件坎离两象拂尘法宝之助，这才一路走到今天，带契着整个门派百十号人踏入神魔一界。虽然来了这神魔一界之后日子过得反不如以前快意轻松，但终究也是一份成就不是！

　　至于半夜咬着舌头，嘬着牙花子，抽嘴巴，暗恨自己为什么吃饱了撑的来这一界的事情自然只有深夜无人之时才会有。

　　眼见着自己的坎离两象拂尘已经到了袁飞背心，而袁飞竟然还一无所觉，水火道人嘴角不由得露出一丝阴冷笑容，莫说袁飞现在并未察觉到，就算是袁飞现在觉察到了也没用了！

　　然而事情却并未如他所想像那般，自己的坎离两象拂尘一下透过袁飞的身体，将其开一个大洞。

　　就见袁飞身上光芒一闪，竟然从他的后背上钻出一个光秃秃的脑袋来，这脑袋看上去不大，也就是一个十余岁的孩子模样，此时这半大孩子正瞪着一双阴冷的眼睛看着他，而他的坎离两象拂尘被这光头探出双手一把攥住。

　　咦？水火道人心头微微一惊，不过他也是见识了无数风浪的人物，心头虽惊，手下却没有一丝放缓。

　　就见水火道人手中坎离两象拂尘手柄猛然一抖，那长长地坎离两象拂尘好似活过来一般绷得笔直如刺，随即这水火道人坎离两象往前一探，整只坎离两象拂尘竟然变成了一把笔直的长枪，朝着度世袈裟便扎了过来。

　　度世袈裟嘿了一声，胖乎乎的小手猛然一攥，张开一张小口啊的一声就将那坎离两象拂尘锋利如刺的头送进了肚中。

　　咦？水火道人也算是争斗了一辈子还是首次碰到以这种办法来化解他的坎离两象拂尘的。

　　这水火道人对自己的坎离两象拂尘有几分自信，心中冷笑一声，非但不抽回坎离两象拂尘反倒是往前一送，想要将这个小和尚传个透心凉。

　　哪知道他的坎离两象拂尘一直送出去数里长短竟然还在往这小和尚的嘴里深入，丝毫没有将其穿透的意思，这水火道人此时才心中一禀，想要将自己的宝贝抽回来，度世袈裟哈哈一笑，也不用嘴来说话，直接道：“这件宝物我要了！助我！”说着银牙一咬，将那坎离两象拂尘锁死在嘴中。

　　度世袈裟可以说是袁飞最亲近的人物了，因为他一直被袁飞穿在身上，自然曾经看过袁飞以化宝白丝吞噬法宝，此时自然是叫袁飞帮忙！

　　袁飞此时正面对着夭夭的那只黑羽乌鸦，此时黑羽乌鸦一振翅膀一道道金风朝着袁飞切割过来，袁飞听闻度世袈裟的大喊大叫，先放出一道空间障壁，将自己身前护住，然后脑后化宝白丝猛然喷出一下便卷在了那坎离两象拂尘之上，这些白丝好似爬山虎一般瞬即将这坎离两象拂尘全部笼罩，那水火道人就觉得手中的坎离两象拂尘猛然变重了，他和坎离两象拂尘之间的沟通也一下变得缓慢起来，似乎自己的坎离两象拂尘完全没了精神，一副昏昏欲睡无精打采的模样。

　　这水火道人心中不由得大吃一惊，连忙放出一道道火焰想要将这些化宝白丝融掉，哪知道他不放火焰烧灼化宝白丝还好，火焰一上去，立时便被这些化宝白丝吸纳了，化宝白丝嗡的一下疯长起来，甚至攀爬上了水火道人的双手。

　　水火道人的手上好似攀上了无数毒蛇，拼命地朝着他的手上的肉中猛钻，一阵阵钻心蚀骨的剧痛传来，水火道人哎呀一声惊叫，不得不一松手，那跟随着他数千年的坎离两象坎离两象拂尘法宝便这样永远的离开了他！

　　脱世袈裟一见大喜，小嘴猛的一吸，好似巨鲸吸水一般，一下就将这柄坎离两象拂尘吸进肚中，随即打了个喷嚏将袁飞的化宝白丝喷出来。

　　度世袈裟身上有《阿弥陀佛本愿经》足以震慑这并坎离两象拂尘，只要用些功夫自然能够将其彻底炼化。

　　度世袈裟大喜，随即便重新化为袁飞身上的衣服，再不露头。

　　水火道人此时还有些发呆，感受到自己的法宝和自己的联系一下中断开来，半晌之后才确定自己的法宝确实是被那和尚收走了！这才发出一声凄厉的嚎叫，“小畜生，还我拂尘来！”

　　度世袈裟此时正在拼命炼化这间法宝，哪有时间去理会他，他此时连袁飞都不管了！

　　此时袁飞和那黑羽乌鸦也争斗到了关键时刻，那黑羽乌鸦手段其实来来去去就是那么几样，因为本身的灵识没了，一些真正了得的神通也发挥不出来了，即便如此袁飞应付起来也不是一时半刻能够分出胜负的，不过此时袁飞已经将其压制，隐隐占到了上风位置。

　　此时在外掠场观战的夭夭将那鸟袋兽囊从腰间取了下来，目光一闪，将两个口袋全都抛了出来，不光是她，连带着她身后的那些修士也尽皆将自己身上的鸟袋兽囊取了下来，当空一抛。

　　接下来的场面便实在有些吓人了，即便是袁飞也被攻击得身形急挫。

　　夭夭她是将血本都投下来了，就见从百十个鸟袋兽囊之中窜出了数之不尽的各种灵兽灵禽，数量之众，骇人听闻，密密麻麻的将天空都遮掩了，使得周围一黯，那密密麻麻的振翅嘶吼之声汇聚成一道海洋般壮阔的巨浪，袁飞修为虽然不低，但是骤然被这么多的灵兽灵禽冲击也一时间狼狈不堪，况且这些灵禽灵兽之中还夹杂着夭夭等人的各种攻击，他们是蓄势待发，又窥准了袁飞出手的空当，更有黑羽乌鸦裹挟其中，论战术来说当真是妙到巅毫，所有力气是一点都未曾浪费。

　　袁飞身前有无数灵禽灵兽在不停地当空掉落，好似是被磨盘碾碎的灰烬一般，但即便如此，袁飞依旧有些吃不住力，身形每退一步，袁飞的危险便越多一层，更何况袁飞身后还有个水火道人，更有水火道人的百名弟子。

　　水火道人被度世袈裟抢走了坎离两象坎离两象拂尘法宝，正是心中恼火之时，眼见如此情形怎么可能老老实实的看着，一边震惊于夭夭等人的手段，一边手掌一挥，身后的百名门人弟子尽皆放出飞剑，水火道人虽然用的是一柄坎离两象拂尘，但他的门下却用的尽皆是飞剑，包括水火道人也有一柄飞剑傍身，此时百十柄飞剑一同放出，每一柄飞剑的剑身都是一阴一阳，一半好似烈火一般寒若玄冰，当空一震，好似下了一场剑雨朝着袁飞后背戳来！

　　袁飞此时是腹背受敌，而且全都是拼命的全力一击。

　　至此袁飞不由得微微一叹，这一界的修士果然都不是白给的，他不能在继续托大下去，锻炼道法自然是好的，但有些时候却不能在有手段未曾施展的时候还要拿命去拼！而且也是应该叫口袋之中的那些家伙们出来历练一番了，袁飞在见识了皇身后的金甲战将之后，便知道什么叫做乌合之众了！他自己要修为拔升，也要叫口袋之中的那些军卒淬炼成金！

　　就在袁飞吃力的对付袁飞身上的玄牝口袋猛然一张，其实口袋之中袁飞早就传进话去，现在洪熙照携着自己的儿子们统帅着一万军卒，就等袁飞一道命令罢了！

　　口袋一张，人吼马嘶之声沛然传来，紧接着一对人马轰然而出，健壮的马匹坚硬的得一下便硬撼上了面前的那些灵鸟灵兽，辅以交接，那些灵鸟灵兽便立即被冲开一道豁口，这一万军马一路急冲，好似箭头一般锋利，不但将这些鸟兽了开来，分成两半，而且还倒转马头，分成二十余道人马，分别朝着这些鸟兽的侧腹杀去。

　　这乃是洪熙照自创的一个著名的战阵，叫做鱼骨战阵，此时这二十道军马厮杀出去，便将这些灵鸟灵兽分割撕裂，看上去可不就像是一根鱼骨。

　　夭夭面色不由得一变，他怎么会想到袁飞竟然还有这般大的实力，竟然一出手便是万名军卒，而且这些军卒肉身坚硬无比，她的那些灵鸟灵兽不论什么神通施展在这些军卒身上，都丝毫不能将其损伤，而且这些军卒乃至马匹身上都好似有一团火焰在跃跃燃烧，连他也看不出那究竟是什么火焰。

　　此时袁飞身后正有百柄飞剑刺来，袁飞冷笑一声，大袖之中四道流光闪过，化为四道长红，挡在袁飞身后，正是无厌为首的四个童子，他们可是在袁飞这里憋闷得久了，此时一个个小脸蛋红扑扑的兴奋以极。

　　他们这四柄飞剑就不用多说了，比起水火门的那些阴阳水火剑来那是一个天上一个地下，根本没法比。

　　这四个童子又憋屈已久，早就赞助了力气，此时爆发出来，化为一道道长虹将袁飞身后护得风雨不透，甚至遇到那些品质略差的阴阳水火剑便一下将其斩为两段，一时间袁飞身前身后都是璀璨无比，无数鸟兽的尸身还有许多闪烁着阴阳二色的断剑当空挥洒落下。

　　如此一来反倒是袁飞有些无所事事了！

　　这不过是袁飞的些许实力罢了！袁飞此时仅当成是在练兵了。

　　那水火道人心中大骇，此时才知道自己这一口啃在了石头上，原本以为对方是一只肥羊，现在这肥羊却摇身一变成了饿狼，他们反倒成了肥羊！

　　按理说现在他们应该马上退走，但水火道人终究有些不舍自己的坎离两象拂尘法宝，倒不是他放不下，实在是他们这一派本来就过得不如意，这间坎离两象拂尘法宝上有他至少三成的功力，一旦损失他们的情况会越来越差，甚至逐渐泯灭在都黄一界，水火道人此时实在已经处于骑虎难下的境地，退了便是慢慢等死，不退或许还有一线希望！

　　是以水火道人目光一狠，手中掐了一个琉璃请火诀，喷声喝道：“盘肠请水阵！”

　　随着他的这声暴喝，他手下的百名道士迅速穿插片刻便布下了一座阵法，其中最中间的一名道士抬手丢出一节盘肠般的宝玉，这宝玉通体黝黑，上面水波荡漾，好似一潭深不见底的黑水。随着这些修士的数声大喝，一道道真元灌注在这盘肠之上，随即盘肠之中传来海啸之声，似乎内中存有一座大海一般！

　　而水火道人本身施展的是琉璃请火诀，此诀一掐出来，这水火道人立时从脚下生出一道道火苗，这些火苗猎猎作响，好似一个个精灵一般，诡异摇摆。

　　“吷！”

　　随着水火道人一声大喝，那些火苗立时奔涌出来，化为一道长长地火蛇朝着袁飞便装了过去。

　　而那些道士组成的盘肠请水诀也已完成，中间那道士也是一声“吷！”手指一点，那盘肠之中猛然发出一道滔天浊浪，朝着袁飞扑去！

　　这水火道人竟然能叫这个名字自然是两者皆为他的专长。而且水火一阴一阳虽然彼此相克，但若是用对了方式却能发挥出极大地破坏力！

　　此时这水火道人将自己压箱底的本领一次丢了出来，可以说已近是拼尽全力，没有半点侥幸，他就是要一举将袁飞灭掉！

　　袁飞此时感受到身后的那两股澎湃难御的力量，知道光凭四个童子已经应付不来。

　　不过袁飞依旧是呵呵一笑，道：“皇已经离开这一界了，你们也不要偷懒了！”

　　玄牝口袋之中猛然钻出两道身影，这两道身影盘旋翻滚，正是那玄冥真龙和大岚真龙。

　　这两条真龙一个执掌火焰，一个执掌海河，正好和这一道黑水一道火焰相对。

　　这两条真龙互看一眼，他们已经是数千年的兄弟了，心中灵犀自在，也不必询问，那大岚真龙便去找了黑水，以火对水，而玄冥真龙则对付那道火焰长蛇。

　　他们两个正是火对水，水对火，讲究的便是针锋相对，一物降一物了！

　　水火道人险些将一对眼珠子瞪出来，“真……真……真龙！”

　　倒不是水火道人见识浅薄，实在是皇入住这都黄一界之后，这一界之中的原本的龙族尽皆被其屠戮一空，此时袁飞竟然放出真龙来，使得这水火道人立时将袁飞当成了海域龙宫之中的来人，海域龙宫的五帝龙王每一个都是不好惹的人物，他们的寿元悠久得可以和一座座星辰相媲美，也只有皇才敢那般的直面他们挑战他们的权威。

　　现在玄妙之门已经开启，而皇又已经去了天道十三层之中，海域龙宫的势力定然会来到这一界，若是真的如此的话，那么眼前这个家伙可不是他们能够得罪的。要知道海域龙宫定然憋着一肚子火，想要发泄，但是皇却走了，这怒火自然要有一些人承受，他们现在显然成了这样的承受怒火的标靶！

　　想到此处水火道人的心头简直比吃了黄连还要还要苦涩。

　　但是他已经没有退路了，只能盼着尽快诛杀了袁飞，将夭夭手下的修士也一并留在这里，这样神不知鬼不觉，没人会知道是他做的这件事！

　　眼看着两条龙翻滚着冲来，和他放出的水火相持起来。一时间竟然不分胜负的样子。

　　水火道人眼见光是以法力请来的水火依旧不能奏效，便一咬钢牙，张嘴喷出一枚水火内丹来，这内丹之中便是他的毕生修为的精粹，此时连这内丹都喷出来，可见这水火道人当真是破釜沉舟，将自己所有的后路都掐断了。

　　水火道人将那内丹一抛，这内丹便即一分为二，化为一道火焰和一道水脉，这乃是水火道人的根基所在，这一道火焰和一道水脉一汇聚进他和弟子请来的火焰黑水之中，这两股力量立时声势大涨，火焰和黑水足足增加了五成！

　　那两条真龙虽然乃是龙种，但修为确实还是要差上不少，此时和水火道人的拼命之举相抗，那还有不吃亏的道理，这两条真龙立时吃不住劲，渐渐地要被这火焰欺压过来！

　　两条真龙开始朝着袁飞求援。

　　袁飞自然不会见死不救，一下便将那灭度真龙和虺龙放了出来，虺龙现在的精神已经不再像以往那般了，那一顿嚎牛兽大餐虽然只使他吃个两成饱，但总算之肚腹之中有些垫底之物了，暂时可以支撑个百十年不死了！

　　这虺龙一出来，便大呼小叫着要吃食，袁飞满脸善意的微笑着指点他道：“你看对面不是有许多道士的！”

　　眼看着这群美妙的食物已经摆到了眼前，虺龙一双眼睛骤然明亮起来，身形一扭，竟然等不及袁飞的马车，直接奔着那些修士冲去！


第0819章 越来越乱

　　虺龙径直攻向那施展盘肠请水诀的百名道士，完全不管这些道士此时施展出来的黑水神通，这人也好龙也罢，最终归都得被肚子支配，此时的虺龙就是在肚子的支配下，就见他当空一盘，身子滑溜无比，便将其避开，双目通红呲牙咧嘴的就朝着那百名修士冲去。这份熟练程度大超从前。

　　虺龙一下便冲进他们聚合的阵型之中，张开大口一口气便吞下去三名道士。

　　那百名道士修为绝大部分都是末流水准，修为不足，但胜在人多势众，若是在平时也不会被虺龙如此简单的靠近，但是此时他们都将所有的修为用来灌注在那盘肠墨玉之上，施展盘肠请水诀，本来施展这门神通要留下三成水汽来庇护己身，但是此时全被水火道人用来攻击袁飞了，是以他们的防御简单的一塌糊涂，是以虺龙冲进去便吃掉三名道士。

　　有食下肚虺龙精神立时一阵，连带着修为也有增长，周身鳞片光泽更胜，虺龙的威势也更猛，嘴中红信喷吐，当空一卷又是三名道士被虺龙卷进肚中，至此盘肠请水诀的阵法立告被破。

　　远处水火道人看得目呲欲裂，但是他却在苦苦压制着大岚真龙根本腾不出手来。

　　不过盘肠请水诀的阵法一破，那剩下的九十余个修士从盘肠请水诀之中抽回自身的修为神通，此时便有了自保之力，纷纷施展神通对着虺龙狂轰滥炸，可惜他们只有一种法宝，那就是水火阴阳剑，此时都被四个童子牵制着，不然凭着他们百十余个道士祭起百十柄水火阴阳剑将这虺龙直接斩杀也不是不可能，虺龙要想再向方才那般简单随意的吞吃道士已是不能！

　　此时天空之中已经乱成一锅粥，一万军卒虽然没什么修为，但是胜在身坚肉硬，更有洪熙照等人演变阵法，使得他们变成了一具具屠宰工具，数不清数量的灵兽灵禽们数量虽然众多，但却也胜不过这些军卒，被军卒压制着绞杀。

　　另一边四个童子和百十柄水火阴阳剑斗得不亦乐乎，虽然四个童子们也是勉强支撑，但时不时也能将那些品质一般的飞剑斩为两半。

　　再另一边，虺龙在九十余个道士之中左冲右突，被狂轰滥炸，情况虽然有些危急，但也不至于马上就得授首。

　　还有一处大岚真龙和玄冥真龙还有后来的灭度真龙开始对水火道人下手，立时将水货大人的火焰威势压了下来，使得水火道人左支右绌，脑门上汗珠滚滚不绝，心中暗暗叫苦！

　　其实这灭度真龙本应该是去帮助虺龙的，怎奈虺龙虽是万龙之祖，但却以龙为食，灭度真龙巴不得他横死在这些修士手中，要不是有袁飞在侧的话，他们甚至能够弃了水火道人一起向虺龙下手。

　　这般争斗起来，天空之中便好似是一锅沸水，处处蒸腾。

　　“薇薇大小姐，咱们要不要上去趁乱击杀那小子？”

　　远远辍在夭夭和水火道人身后的不毛一界修士此时就停留在百里之外，看着天空之中的一片混乱！

　　为首的俊俏男子目光之中透出一丝谨慎，道：“再看看！本来我以为那小子或许有些修为，却也不一定就难以应负，但是现在看来这家伙同时对付两拨人马似乎还有余力，看他神色轻松自若，好似闲庭信步一般，咱们还是再看看情况为妙！而且，咱们不动手站在这里比参与进去对那小子的威胁更大。”这俊俏男子正是袁飞囚禁的吴慈仁的姐姐，薇薇。

　　她们乃是不毛一界的公主，她们总计姐妹三人，薇薇老大，盈盈老二，被袁飞圈禁起来的吴慈仁真名唤作名唤若若。

　　那开口的老者闻言想了想，微微点了点头，随即闭嘴不语，目光盯着场中好似没事人一般的袁飞，眼神之中流露出一丝疑惑。

　　袁飞早就注意到了身后这一波人，当然薇薇他们也并未隐藏身形，也没什么必要隐藏，毕竟这都黄一界平坦无比，他们数百人根本无处躲藏。

　　不过袁飞根本不在意他们，袁飞知道他们矗立在那里不参与进来是在打着什么算盘，不外乎就是想要牵制他的精力，从而使得他不敢全力出手，但是她们却不知道袁飞的手段，现在袁飞展示出来的不过是十成之中的半成罢了，他的玄牝口袋之中还有许多人物未曾应用，袁飞现在就怕敌人少了不够爽利，申屠陌等已经从玄牝口袋之中传音了数次，想要出来活动筋骨，可惜袁飞现在想要磨炼自己的这些手下，要是自己这一方一下占了太大的胜算那么也就失去了磨砺的意义。

　　袁飞眼见着那虺龙有些不支，被狂轰滥炸得好似烟熏肉一般，眼看着就要叫被那些道士将一身龙皮剥了下来，骇得虺龙连连求救。

　　袁飞抬手将自己的狼刀营手下放了出来，这狼刀营乃是袁飞的嫡系，袁飞给他们上过不少小灶，虽然道法修为依旧一般，但是肉身坚硬程度上却要比其他军卒要强上数十倍。

　　马匮、老海、黑老大这三名虎将早就憋得浑身难受了，此时被放出来立时嗷嗷怪叫着率着近百个狼刀营军卒冲向那九十余个道士。

　　有他们相助，场面变得更加混乱起来。

　　眼见着袁飞竟然有放出来一道人马，薇薇眉头不由得皱了起来，刚好此时袁飞好似不经意般的朝着她望来，两人目光在空中一碰，袁飞淡淡一笑，随即收回目光。

　　袁飞的淡笑落在薇薇眼中便好似是在挑衅一般，又好似是在嘲弄她，看得她目光微微一凝，不过她也还不至于这么经不起挑逗，压下心中的怒气后继续在旁掠阵。

　　但是他想掠阵，有些人却不想她如此轻松，水火道人此时已经遥遥欲坠，本来他的修为对付三条真龙也不是难事，可惜和袁飞一番争斗消耗不少，再加上顺手的坎离两象拂尘也被度世袈裟收走，原本他将自己的水火内丹放出来能够借此增长水火威势，还以为可以凭此将袁飞彻底压制，谁知道竟然变成这般场面，这榨取水火内丹从而增长水火威力的手段并不能持久维持，是以此时水火道人越发感到难以为继，他心中甚至已经有了今天便要栽在此处的觉悟了，并且准备放弃自己的那些门人弟子，独自逃走，此时他不经意看到远处的薇薇一行，虽然不知道她们究竟是什么人，但是心中还是狂喜，立时便有了祸引江东之计。

　　是以水火道人拼了命的祭出一道火焰剑诀，将扑上来的灭度真龙劈开，随即身形化为一团火焰朝着薇薇等人便冲了过来。

　　这水火道人的修为并不低，乃是入灭修士，被三条真龙压着打也是因为他修为损耗有些大，再加上水火内丹失效，威力大减所致，想要真的将这水火道人重伤还真就是一件难事。此时水火道人不要命的狂冲，围着他狂轰的三只真龙也奈何不得他。

　　虽然彼此之间有百里距离，但在入灭修士身前，这距离实在算不得什么，薇薇或许能够提前抽身离开，但是她身后的那些修士却没有这个本事，薇薇眉头一挑，本来是打算继续看戏，好看看袁飞的修为究竟如何，也顺便叫这两派修士消耗掉袁飞的修为，但是现在却不能再继续作壁上观了！

　　薇薇眉头一立，嘴中迸出一个壁字，这个字在空中一下拉开四四方方的一道墙壁，这墙壁青石搭就，看上去斑驳无比，似乎经历了无穷岁月一般，上面甚至还有一层层青苔附着，骤然望去竟然与真正的墙壁一般无二，显然这薇薇的天赋神通也是言力，但却要比若若所化的吴慈仁要高明得多！已经近乎于达到了一言出其物现的地步。

　　薇薇已经是入灭的修为，这也是为何她们不来这神魔一界，反倒是派了修为最低的若若假扮吴慈仁冒死通过玄妙之门来到这都黄一界。

　　这道墙壁在空中飞舞拉出一声暴鸣，迎着那水火道人撞去。

　　水火道人化身的火球，根本不曾想过要停，此时他或许能够走脱，但是他的那些门人弟子却一个都不能走掉，就算抛开感情来说，他离开了门人弟子以后的日子也绝不好过。

　　两者一撞，那青石墙壁嘭的一声，碎石纷飞，被水火道人撞出一个大洞，水火道人的速度也不由得微微一缓。不过速度依旧极快朝着薇薇一行冲来。

　　薇薇挺翘的小鼻子之中发出一声冷哼，红唇轻启，口中迸出铁壁两字。

　　这两个字一蹦出来，便即在空中形成一道锈迹斑斑的铁墙，厚度足有三丈左右，这一会水火道人便不似方才那般爽利了，一头撞在这铁墙上发出一声金属撕裂之时才有的嗡鸣。

　　若是寻常凡铁莫说三丈宽，就是十丈宽水火道人也能轻易将其洞穿，但这虽然显现出来的是铁质墙壁，但却是由薇薇真元所化，强弩之末的水火道人终于止步于此。

　　水火道人半晌才捂着脑袋从铁壁之中的大坑之中晃晃悠悠的蹒跚而出。

　　虽然水火道人威能穿破这铁壁，但水火道人的目的已经达到了，薇薇这一行再也不能作壁上观了。

　　因为后面那三条真龙此时喷火的喷火，放电的放电，吐水的吐水，已经将他们波及进来。

　　薇薇微微一叹，只得指挥身后的修士们对敌。

　　如此一来便是乱上加乱了，袁飞其实早就想要将他们引进场中了，那三条真龙将各种神通波及到薇薇他们也根本就是袁飞的授意。

　　原本就滚沸的一塌糊涂的沸水之中此时便好似又被泼进去了一瓢热油，哗的一下子沸水四溅，热油翻滚，搅了个天翻地覆。

　　薇薇这支生力军的加入袁飞可不敢大意，毕竟薇薇此时的修为已经是入灭境界，在她身后的一众修士数量又达到了数百之多，袁飞又将申屠陌等人放了出来，申屠陌一个就有四千魔卒，再加上申屠陌本身修为增长练出了昏浊云气丹，他的一众魔卒也有一多半练就出此丹来，他们的实力绝不容小觑。再加上袁飞将自己的六个兄弟姊妹也放出来，叫他们携着一路鬼卒冲杀，借以增长修为，马上就将那数百修士变成了巨浪之上的小船儿……

　　而袁飞自己出于对那个和吴慈仁长得一模一样的薇薇很感兴趣，是以亲自去会她。

　　“吴慈仁是你什么人？”袁飞单刀直入的问道。

　　薇薇冷哼一声道：“我的妹妹，你现在速速放了我妹妹，咱们大路朝天各走一边，若是不然，我就将你灭杀掉将妹妹救出来！”

　　袁飞哈哈一笑，道：“那你就自己来救一救她吧！”

　　薇薇目光一凝，开口道：“道衍宝剑！”

　　这四个字在她身前陡然便化为一柄玄色宝剑，这宝剑剑锋乌黑，上面鳞光闪烁，生出一圈圈圆晕，一看就是一件宝物。

　　薇薇掐了一个剑诀，白皙如玉的手指一点剑柄，这宝剑便发出一声龙吟朝着袁飞猛刺过来。

　　袁飞倒没想到这女子的剑招竟然十分狠辣诡谲，和这女子的面目一点也不相符。

　　不过要想一剑要了袁飞的性命却也不是那么简单的事情，袁飞不知道这剑是否有什么古怪，自然不会轻掠其锋，身形一闪便即将这来势汹汹的道衍宝剑避开。

　　不过薇薇却嘴角微微一扬，口中一口气接连说出近百个道衍宝剑来。

　　于是乎百十柄乌黑的宝剑便全都悬浮在薇薇身前，薇薇随后又吐出五面甲壁。

　　袁飞身后随即便升起一道墙壁，在袁飞脚下也有墙壁涌出，随即表示左右上三方面也有墙壁涌出，五面合围，将袁飞牢牢的框死在中间，只留下前面的道路，此时道路上正有密密麻麻的上百支乌黑长剑，朝着袁飞疾奔过来。

　　这声势当真比惊雷还要迅疾，百柄长剑发出嗡嗡之声汇聚成一声龙吟长啸。

　　说是迟那时快，这长剑瞬即到了袁飞身前不远处，而最开始被袁飞躲避开得长剑却在空中划了一个弧，去而复返，朝着袁飞背心戳来。

　　袁飞此时真是刹那之间便落入了四面楚歌八面埋伏的境地。

　　袁飞也是心中微微一惊，这些道衍宝剑明显只是言术形成的，并非是实物，但这薇薇于言术神通上实在是要比吴慈仁强上许多，虽然明知道这百十柄道衍宝剑是假的，但却也被其所摄，不敢轻掠其锋。

　　但袁飞转瞬间便去了心中惊异，面上反是流露出一丝淡淡的笑容，落在薇薇眼中却是极为龌龊的坏笑！

　　就在薇薇感到纳闷不知的袁飞从何笑起之时，就见袁飞袍袖一拂，竟然放出一个光团来。

　　薇薇定睛一瞧，不由得大惊失色！

　　“卑鄙！无耻！下流！”

　　……

　　此时都黄一界的玄牝之门之处正有几个身影从中步入，这几个身影之后竟然是一架阔大的巨车，这车看上去乃是黄铜打造，一看就重量不菲，车厢上以黄铜和各种颜色的宝石雕绘着一条条狰狞面目的龙，这些龙遍布整个车厢，一个个活灵活现好似是活的一般。这车还有个特点与众不同，就是没有窗户，一般的马车都有窗户用来通风换气赏玩外面的风景。但这龙车却唔得严严实实，不漏半点缝隙。

　　在这龙车前面驮负龙车的则是八只健兽，这些妖兽身上也好似是黄铜打造的一般，在阳光下闪烁着古铜色的光芒。

　　在这龙车之前，最先进入这一界的壮汉此时退到车前低声道：“主人，我嗅到了那家伙的气息，对付一个小贼，有我满肚那便成了，您何必亲来，主人一句话，满肚那现在就去摘了他的狗头当街提到这里来。”

　　那龙车之中传出一声淡淡的好听的甚至透出一股难言的芬芳的声音道：“那个将我弟弟封印的家伙着实可恼，但他能够收了我的小龙宫，想必也是一个有些手段的修士，我不亲自前来又怎么能够放心？”

　　此时在龙车后面追出来一个女子，这女子正是当初在袁飞手下逃之夭夭的万丈红霞织云锦。

　　云锦小脸绷得紧紧地，脸上满是气咻咻的表情，道：“主人，那将整个小龙宫收了的男子确实有些本事，不过主人既然来了，捏死他就如捏死一只蚂蚁一般简单。少爷被这男子欺负好生欺负了一番，主人一定不要放过他！”

　　龙车之中的声音停顿片刻，随后道：“偏是你这妮子多嘴，速速赶路吧！”

　　龙车前面的一名连鬓胡须的壮硕修士不知何时手中多了一柄长鞭，身形一沉手腕一翻，便是四个鞭花当空炸响，晴天霹雳好似。

　　这修士显然用了巧劲，不但抽出声音来强占声势，并且还以鞭梢抽中了四名妖兽，这四名妖兽好似中了雷击一般，各个古铜色的皮肤虹光一闪，随即迈开大步拖着龙车急行。

　　袁飞还不知道自己身前这淌水越来越混了……


第0820章 古铜车架

　　元气圣女此时正从一座大城之中出来，前几日她实在是被那些尾随的修士跟烦了，是以便化为天地元气消失无踪，元气圣女的这种遁法可以说当世无双，本身就是水归大海，化为无形无影，那些修士又怎么可能找得到她？

　　元气圣女这几日一直都在都黄荒野之中融合天地元气，元气圣女已经打定主意要寻找袁飞千年万载，根本不认为自己能够这么容易就碰到袁飞。

　　按她所想，她融合了一界的天地元气便可以在这一界之中留下自己的烙印，一个是袁飞能够知道她曾经来过，另外就是等到下一次玄妙之门开启之时她可以重游这些层界，同样能够感知到袁飞曾经来过这里，这样以后就有寻找袁飞踪迹的线索了。

　　虽然两次玄妙之门开启要相隔两万载，但在元气圣女眼中，两万载的等待也算不得漫长。当然，元气圣女也可以在完全融合的一界留下一个分身，这样能够最快的找到袁飞！

　　但是元气圣女不会这么做，两万载的光阴会发生很多变化，她不可能在彼此完全相隔的情况下还能把握住分身，在这种情况下，或许根本就不用两万载只要数千年那具分身便会具备本我意识，从此之后变成一个真正的元气圣女，元气圣女当然不希望自己变成两个甚至三个或者更多。

　　此时的元气圣女已经和这一界绝大部分的天地元气相合，虽然还未完全将这一界融合，但想来也不需要太多的时日，对于这都黄一界的荒郊元气圣女大概已经能够感知到八成左右，她并未感知到袁飞的存在，不过这本也是预料之中的事情。

　　元气圣女盘坐在一片云彩之上，那双明亮的双眸微微合着，一身宽大的素白衣袍随着天风静静飘舞，将她的曼妙身材尽皆展现出来，在她身周散发出空气清新的芳香气息，如兰如麋，此时的元气圣女就好似是一朵洁白的莲花，清净不妖，圣洁不容半点亵渎。

　　元气圣女将自己的神念不住的向着远处探出，这神念之中带着天地元气，神念每探出一里，便将一里之内的天地元气和自己同化，随着神念的探出，便有无穷的信息被神念感知反馈回来，这些信息包罗万有，从天气变化，气流涌动，到地上的虫蚁攀爬，一草一木一沙一石都朝着元气圣女的脑中汇聚过来，元气圣女此时已经进入了无心无识的状态，只有如此，才能够使得自己在这海量信息的冲击下保证本我灵识不受侵害，此时的元气圣女或生活死，存在于所有的地方，却又明明就在眼前却好似并不存在一般。

　　突然元气圣女的眉尖儿微微一簇，感受到一股极不寻常的气息，这气息虽然并不比暗天大神那般强大，甚至还十分温柔，清清静静，但是这气息之中却带着一丝难言的威势，元气圣女可以感知到对方乃是龙族。

　　千里之外的那座八只通体黄铜打造一般的健兽拉着的古铜车架之内的人物突然轻轻一哼，元气圣女立时感到一股沛然难御的气息朝着她涌来，虽然远隔千里元气圣女也险些被这一哼之声携带着巨大气息撞倒。

　　“好厉害！”元气圣女不由得心中一震，这赞叹却并非是赞叹那古铜车架之中的女子，而是赞叹这女子身上的一件宝物。

　　那股隔着千里冲击过来的气息并非是那女子所发，而是那女子身上的某件宝物感知到那女子的心情，而自动发出来的。

　　元气圣女并不想起什么无谓的争执，并且看那宝物的气势，必然是一件开启了灵识的宝物，就算是她想要起争执也不是对方的对手。她以神念窥测对方本身便是她的不对，对方又不是她想要找的人，是以便收回自己的神念，继续朝着其他方向扫视。

　　那古铜车架此时却停了下来，这车架奔跑起来还看不出什么，本身便有云气托了这八只肌肉蛩结的巨兽，但是此时一停下来四个轱辘便重重的压了下去，每一个都有一半深陷地下，由此可见这辆古铜车架有多重。

　　密不透风的车架之中一个粗豪的男子声音响起：“小姐，您想要炼制那件宝贝，正缺了气脉做引，刚才窥探过来的神念正是天地元气凝化而成，虽然那敖秋小龙已经给您孕育了一脉，但总也不如这等已经生成人身有了自己的思想的气脉来得品相纯粹。”

　　眼见对方不言不语，那粗豪的男子声音再次响起：“小姐，对方先以神念窥探与您，便是犯了大忌，咱们动手擒抓了她也没什么大不了的！要知道您所炼的那件宝物对于我海域龙宫有着极大用处……”

　　碧笙仙子打断对方的言语，好似泉水叮咚般的声音响起道：“咱们去看看她是个什么样的人物，若是长得丑陋，那必然是个恶人，将她擒抓了也算是除了一害，若长有善相那么便询问她是否愿意为我效劳，毕竟做我那件法宝的引子也不算是一件坏事，对她的修为也是大有益处的。”

　　那粗豪男子闻言，精神不由得一振，连忙指挥外面的修士调转车架，朝着元气圣女所在的方向奔去。

　　得了命令，那连鬓胡子的壮硕修士，将手中钢鞭一摆，舞出一个鞭花，发出一声炸雷爆响，那八只健兽立时鼻喷白气，周身古铜色的筋肉突突乱跳，筋肉绷紧发出一声声钢丝绷直之声，猛一叫力，整座古铜车架发出一声金属嘶鸣，一根根拴在这八只健兽脖颈上的古铜锁链绷得笔直，八只健兽足下生云，原本陷进地下的车轱辘此时一下拔起，被八只健兽拉着一步步升高，这般沉重的巨车竟然被直接拉上了空中，朝着元气圣女所在之处奔去。

　　元气圣女眉头微微一挑，她自然感受得到对方变换了方向朝着自己而来，元气圣女并不想招惹麻烦，是以转身便走，在她看来或许她斗不过对方，但是自己想走却谁也拦不住她。

　　哪知道她身形一动的同时，那座千里之外的古铜巨车之上猛的飞起一道黄澄澄的光芒，速度快若奔雷，转瞬之间便到了她的身后，元气圣女心头微微一惊，连忙调转身形想要避开，但那黄澄澄的光芒飞奔到她身后百丈之处，却陡然爆开，化为一片粉屑猛然一滚便将百丈之内全部包裹，刚好将元气圣女裹挟进去。

　　元气圣女不知道对方在施展什么手段，心中震惊之下连忙从那粉屑之中钻了出来，出乎她的意料之外，那粉屑并未对她造成什么损害，也没有一丝一毫的困束之力。

　　元气圣女正觉惊讶，冷不丁看到自己身上的素白袍服竟然蒙上了一层古铜之色，当即心中一惊，连忙想要化为天地元气融入这天地之间，但却好似被罩住了一般，所化的天地元气就是不能和四周的天地元气相容，也就是说她此时已经无法再聚散无常，来去无踪了。

　　此时的元气圣女周身被裹了一层古铜色的粉屑，这一层粉屑在阳光之下散发着古铜色的光芒，就和那八只健兽身上的光彩一般无二。

　　元气圣女心中不由得叫糟，没了聚散自如的本事她便和寻常修士一般无二，甚至神通上还要逊色一筹，元气圣女想也不想，身形一动，遁光升起，急急朝着远处遁走。

　　但那古铜车架被八只健兽拉得急急如骤风一般，速度极快，已经追到了她的身后百里位置，即便不用神通也已经可以用目光看到对方了。

　　那粗豪男子似乎比碧笙仙子还要着急，连连催促，那八只健兽此时各个面上青筋蹦跳，显然已经施展了全力。

　　距离正在一分分的拉近，元气圣女的遁速显然比不上这八只健兽。

　　元气圣女此时也看清楚了那座怪异的古铜车架，在她眼中显然这架车架也是一件法宝，只不过奇怪的是这架车架却并非是什么飞遁之宝，因为他实在是太过笨重了，和一般的车架法宝相比笨重的根本脱离了本身的功用。必须要靠着那八只健兽咬牙切齿的牵拉着才能行走，越是如此元气圣女越是不敢大意，遁光忽左忽右，狡猾若兔子一般，可惜这般挣扎也不过再飞出去百十里，便终于被那座古铜车架拦住了去路。

　　元气圣女待要转身再逃，她的身周已经站这里五个各色人物，将她包围其中。其中左面是那手执钢鞭的胡须连鬓的修士，这修士一身横肉壮硕无比。

　　在他旁边是那个鼻子极为好使，一到这一界便嗅到袁飞的所在的满肚那，这修士生得有些消瘦，但双眼之中透出一丝丝的精明，一对小眼滚来滚去，一看便不是个好对付的角色。

　　在满肚那身侧是满肚典，满肚也，满肚舍，他们乃是四兄弟，各有神通，模样也生得各不相同。

　　元气圣女立定身形，那附着在她身上的粉屑便好似一个古铜棺材一般，将她牢牢的困束其中，半点也挣扎不出。

　　元气圣女看向那道古铜车架，开口问道：“内中何人？为何要对我苦追不舍？”

　　那粗豪的男子声音响起：“你以神念窥探，惊扰了我家小姐，你万死难除其罪！”

　　元气圣女一听此言便知道对方是将自己赖上了，按理说她以神念窥视车架之中的人物确实是不大礼貌，但却也不至于为此就要喊打喊杀，更且她已经选择回避，一般情况下对方也就不会再做追究，对方能有此言便说明对方本就是要对付她，既然如此，那么便多说无益。元气圣女双目微微一眯，想要寻找出一道缝隙从这包围之中逃走。

　　此时古铜车上传来一把好听至极的声响：“不知妹妹怎么称呼？”

　　元气圣女被对方的柔糯声音搞得微微一呆，她还是首次听闻这样好听的声音，并且听声音这开口的女子竟然好似没有什么修为一般，听声音就想死凡间人物一般，没有太多的灵气波动。

　　是以元气圣女心中的敌意略微减淡些微，然后淡淡地道：“元气圣女！不知这位小姐如何称呼，为何定要与我过不去？”

　　那古铜车架之中的碧笙仙子的声音传来：“妹妹你可叫我碧笙仙子，我从海域龙宫之中来到这都黄一界，本是为了去救我的弟弟，没想到却先碰到了你，不得不说是你我大是有缘！”

　　“我现在正需要一道气脉为引，用来炼制一件威力巨大的宝物，不知道妹妹可愿意随我前去，助我一臂之力？你放心，这件事对妹妹你来说绝无害处，甚至对妹妹你的修为还大有好处……。”

　　元气圣女闻言脸色不由得一变，冷哼一声道：“你想要将我融入到一件法宝之中？那岂不是成了器灵，说好听点叫做器灵，说难听点不过是为奴为婢罢了，被人掌握手中，随意揉搓，哪有半点自由？从此变成了笼中鸟，瓮中鳖，甚至还要为了于己无关之事打生打死，想要叫我束手就擒，帮你炼成法宝乃是痴心妄想！”说着元气圣女身形一动，遁光极闪，化为一道流光直奔云锦，元气圣女正是想要从好似一个小女孩一般的万道彩霞织云锦的云锦边上逃逸。

　　不过这一次元气圣女却错估了云锦的手段，云锦虽然修为在这几人之中确实最差，并且乃是法宝之体，按理说这云锦确实是元气圣女突破的最佳出口，可惜，这云锦本身乃是由万道霞光织就，本身又是衣服类的法宝，如度世袈裟一般，最善的就是防御。

　　云锦一见元气圣女朝着她这边冲来，立时当空一错，陡然化为万道霞光织就的一匹巨锦，朝着送上门来的元气圣女兜去。

　　元气圣女不由得一惊，原本前冲的身形猛然变为后撤，堪堪从万道霞光构成的巨锦之下脱身。

　　重新退回场中位置，此时的元气圣女心中终于感到大大的不妙了。

　　……

　　袁飞此时面对眼前一锅粥的局面倒还算是把握得住，对面那个薇薇此时就满脸恼恨，却拿他半点办法也没有，原本攒射他的百十只通体乌黑的道衍宝剑此时也已经退回到了薇薇身边。

　　薇薇满脸恼怒，一张白皙得脸蛋此时因为气愤而变得红彤彤的，一双眼睛射出来的光芒恨不得将袁飞剥皮拆骨。配着悬在她身后的那百十柄道衍宝剑，气场确实强大无匹。

　　“你也算是个男子？竟然拿若若来做挡箭牌苟全性命！卑鄙！”

　　袁飞闻言呵呵一笑，大袖一摆，将被他放出来挡在身前做挡箭牌的被一个个文字包裹起来的吴慈仁重新收入袖中。

　　“修道之士逆天而行，哪有那许多道理？能够保全性命，能够抒发心机，体悟天道便成了，至于以女子为挡箭牌这也没有什么，毕竟吴慈仁，哦，听你说他叫若若，毕竟若若也是我的敌人，拿敌人做自己的挡箭牌又有什么不对的？”

　　薇薇心中恼怒，偏又在言语上占不了上风，此时因为若若在袁飞手中被当成了挡箭牌用，使得薇薇投鼠忌器，虽然她也是入灭的修为境界，但一身的手段却无法完全施展。

　　袁飞看起来极为闲暇，一脸轻松的模样，甚至还有闲暇，朝着四周征战的战场观望。

　　此时夭夭一行摸了上来，她的鸟袋兽囊之中的灵鸟灵兽此时尽皆被放了出来，正和袁飞放出来的一万军卒混战到了一处，此时就算是她想要将灵禽收回来也是不成了，那里已经乱成了一锅粥，感受到不停地有自己豢养的灵鸟灵禽身死，夭夭心中好似要滴出血来一般，要知道这些灵鸟灵兽乃是她的修为的本源，正是靠着这许多灵鸟灵兽代她修炼她的修行速度才会一路高歌猛进，小小年纪便能够达到如此的地步，证道踏入这神魔一界！

　　而且最重要的是在这都黄一界根本无法补充灵鸟灵兽，谁知道在都黄一界是否还能找到这么多的灵鸟灵兽可供她催使。原本想着一战功成，哪想到袁飞竟然放出一个万人军团来，立时反败为胜。

　　她收拢不了灵鸟灵兽，便果断的决定速速灭杀袁飞，只要袁飞一死，一切都可化解，她相信那上万军卒只要袁飞死了便会化为一盘散沙，不再具备杀伤力。

　　是以她在一片混乱之中，带着门下弟子来到了袁飞身后，和袁飞前面的薇薇将袁飞围了起来。

　　袁飞却凛然不惧，脸上依旧是那淡淡的笑意，浑然不将这两拨人放在眼中。

　　薇薇投鼠忌器，但夭夭却并无此念，夭夭一声呼唤，在空中和那万名军卒周旋的黑羽乌鸦立时俯冲过来，双翅一振落在夭夭身侧，此时的黑羽乌鸦毛羽些微凌乱，脸上血迹殷然，却并非是他的鲜血，想来应该是许多军卒战士的！

　　夭夭目中闪过一丝冷芒，双手一拍，将鲲鹏大鸟也放了出来，这只鲲鹏大鸟要比袁飞手中的大上一倍，毕竟袁飞当初也只夺了那鲲鹏金令的三分之一，这鲲鹏大鸟一出，顾盼之间颇具威仪！

　　夭夭深吸一口气，一口小牙牙咬得紧紧地，突然吐出一段鸟语。

　　那黑羽乌鸦精神猛然一振，一扭头竟然张开利嘴朝着鲲鹏大鸟撕咬过去！


第0821章 杀神一击

　　那黑羽乌鸦毫无征兆的朝着鲲鹏大鸟撕咬过去，鲲鹏大鸟不由一愣，随即便想要反抗，但夭夭此时那一对圆圆的大眼睛目光一厉，白净净的手掌之中数道真元打入鲲鹏金令之内，那鲲鹏大鸟立时动弹不得，被那黑羽乌鸦一口口撕扯着吞吃下去，鲲鹏大鸟丝毫反抗不得，只能将一双大眼瞪得溜圆，发出一声声惨啼。

　　此时袁飞脑中的玉瓷已经将夭夭的意图全部告知了袁飞。袁飞不由得眉头微微一皱，这夭夭行事当真是狠辣果决！为了取胜竟然甘冒这般大的风险。

　　黑羽乌鸦爪尖嘴利，撕扯鲲鹏大鸟不过是片刻之间的事情，将其吞吃入腹之后，那黑羽乌鸦一身羽毛之上便有流光闪烁，脖颈之处竟然鼓起一个大包，这大包挣扎摇晃，拼命摆动，最后终于挣破了皮肉，从中钻出一个血淋淋的脑袋来，这颗脑袋也是鸟嘴鹰眼，不过这个脑袋却不是鲲鹏大鸟的模样，而是黑羽乌鸦的样子，通体漆黑的羽毛，虽然表面覆盖了一层鲜血，但看上去却比黑羽乌鸦原本的那颗头颅还要神采奕奕，顾盼之间威风凛然。

　　这黑羽乌鸦长出一颗头颅之后，周身的气势立时为之一变，原本的黑羽乌鸦因为没了本我神识自身的修为十成之中发挥不出六成，但是现在不同，那新长出来的头颅双目炯炯有神，明显便是有着自我的意志的存在。而且另外的那颗头颅的双目已经半点光彩都没有了，看上去灰蒙蒙的一片，显然已经彻底丧失了对自己的身体的操控，也正因此，这黑羽乌鸦身上开始衍生出一层鎏金般的光晕，不知是什么神通被其运转开来。

　　黑羽乌鸦原本也是煞气外露境界的大妖，与羽化升仙的修士不相上下，黑羽乌鸦本来就有一层煞气如电弧般的在毛羽之中乱窜，此时这些煞气却变得粘稠起来，流动的速度不再像最开始那般快速，好似水波一般的在黑羽乌鸦的毛羽之中荡漾，看上去比最初要温和了许多！

　　但袁飞却不敢小看这些煞气，因为此时的他们更加凝炼，不发则已，一发定然不好对付！

　　果然这黑羽乌鸦的新头颅一声鸣啼，双翅一振，毛羽之中的好似水流一般的煞气猛然在身前一聚，汇聚成一道极电，朝着袁飞便狠劈过来，与此同时夭夭抽出那金色长刀，身形一动，她身形本就娇小，此时更是微微蜷着，一下便隐在了那道煞气之后。完全不见了踪影。

　　此时在袁飞身后看到便宜的薇薇自然不会放过这个时机，素指一点，眉生煞气，身后百十柄乌黑的道衍宝剑齐齐震荡，朝着袁飞后背攒刺过去。

　　一时间袁飞便落入腹背受敌的窘境，此次袁飞再也不敢大意，这样的前后夹击，已经超过两个入灭修士前后夹击了，稍有大意恐怕就是永无翻身之望！更何况还有一个擅长武斗的夭夭蜷身煞气之后，此时有夭夭出手，袁飞已经不能再拿出若若作为挡箭牌了，毕竟夭夭可不是她的亲戚，就算是袁飞现在将那泰山老祖取出来恐怕也有些来不及了。而且这夭夭对于泰山老祖这么个不知道多少辈之前的祖宗有多少恭敬之心也是无法预测的！

　　原本面对这般情形袁飞只要将脱世之宝祭出，随即钻进脱世之宝之中，那么便可安然无忧，但是脱世之宝被皇抢走，袁飞便没了这条可进可退的道路，最后剩下的惟有硬拼一途。

　　袁飞原本对于皇强取他的脱世之宝在心中充满怨愤，此时突然想及此处，心中不由得一动，或许那脱世之宝被抢走也算不上是一件多么坏的事情，若他袁飞仅是想要在这一界讨个安稳，修为慢慢提升，脱世之宝这种宝贝自然是上上之选，但他袁飞所求却不是一时之安稳无忧，他需要的是突飞猛进，此时可进可退的脱世之宝反倒成了一件累赘。

　　这些念头一闪而过，袁飞开声一喝，梵天血门陡然开启，袁飞身形一沉便沉入了梵天血门之中的一片金光之中，随即血门之中梵唱阵阵，勃然而发，那百柄道衍宝剑眼见袁飞放出一座巨门，巨门之中还生出一股吸力，想要将这百十柄道衍宝剑吸摄进门中。

　　薇薇连忙便戳为斩，纷纷斩向梵天血门，黑羽乌鸦放出的那道煞气则毫不停滞，也绝不变化，携着一股开天辟地斩破一切的威势一下便撞击在梵天血门的门户上。

　　梵天血门经此一撞，再加上那百十道道衍宝剑的斩击，梵天血门发出一声扭曲的嘶鸣，竟然被这煞气撞击得龟裂起来，又被那道衍宝剑斩击，更是随时都要破灭崩塌。而那一直躲在煞气之后的夭夭却已经不见踪影。

　　就在此时袁飞陡然从梵天血门之中冲出，化为一道黄芒，身形如电，横跨百丈距离，一忽便到了那黑羽乌鸦身前。

　　袁飞忽的在那里一定，好似钉子一般突然扎在空中，随即他的身躯周围开始出现一道道的漩涡，这些漩涡不同于袁飞的噬婴吞轮洞，是一个个土黄色的风涡，看上去就像是一个个漩涡构成的长长的尖刺长枪。这些长枪在空中高速的旋转着，发出空气被撕裂的仿似鬼哭一般的声响！

　　袁飞口中发出一声凛冽的尖啸，身周的数十个风涡嗡然巨转，化为一道道长刺，攒刺而出，嗤嗤嗤之声不绝于耳，这些尖刺一下将黑羽乌鸦穿了个透心凉，上上下下穿了数十个窟窿，并且这些风构成的漩涡还在剧烈的旋转，方向尽皆不同，上下左右各个方向都有，形成一股股的绞杀之力，就见那黑羽乌鸦一声鸣啼，啪的一下便被绞成满空飞羽碎肉。

　　袁飞这一击震惊全场，就连已经隐藏了身形不知藏在何处的夭夭都显出了身形，目瞪口呆的看着袁飞的背影，而薇薇此时也是张着一张漂亮的粉红嘴唇，一双眼睛瞪得大大的，连那些道衍宝剑都控制不住，不光是他们两个，夭夭手下的一众修士本来也在掠阵，想要趁机出手，但是见到袁飞这一击这些修士一个个双眼发直，半晌也不知道眨眼。

　　那黑羽乌鸦乃是煞气外泄境界的大妖，论修为比入灭修士还要高出一截，虽然因为黑羽乌鸦因为被镇压许久而境界倒退，但是黑羽乌鸦的这具肉身却不是假的，并不会因为境界倒退而变得脆弱，对于他们来说莫说是将黑羽乌鸦穿数十个透明大洞，就是损伤黑羽乌鸦也是一件难事吗，何时层想过竟然能够将黑羽乌鸦这般坚硬的身躯绞为齑粉。

　　感到惊诧的不光是他们，就连远处的正在争斗的虺龙和那水火道人等等也尽皆感受到了袁飞那惊天一击所释放出来的杀伐之力，不由得顿住身形，朝着这边张望过来。

　　本来混乱不堪的天空此时倒有一半，因为袁飞这一击而静寂下来，只有那一万军卒和那些灵鸟灵兽们还在厮杀不休。

　　此时极远之处，萧杀正朝着袁飞这边张望，见到袁飞施展出这道杀神法录之中的符法巽符，眼中现出几分赞许，微微点了点头随即自言自语道：“好徒儿，看来是时候再推你一把了，省得你藏着掖着，甚至还要躲进梵天血门之中才敢施展这杀神的本领！本来韬光养晦缓缓修炼是不错的，但是现在却没有这么多的时间给你挥霍。”

　　说完萧杀便收回目光，然后身形一闪消失无踪。

　　袁飞施展的正术法杀神派的执掌风力的巽符，这道符一施展出来，威力之大就是袁飞自己也都吓了一跳，虽然他知道这是屠神灭魔的本领，是混沌之气专门用来灭杀神魔这般的存在的手段，但却依旧没有料到这符法竟然会这般厉害，竟然将黑羽乌鸦绞成齑粉。

　　袁飞这尚是首次在神魔一界施展术法杀神派的神通，以往袁飞一直都怕被人识破，不敢施展，没想到这术法杀神派的神通到了神魔一界简直有如神助，威力增长之大简直匪夷所思。

　　袁飞长出了一口气，随即从手中放出这时些时日在墟市上拍买来的一件冥器，这件冥器也是一座墓碑，这套墓碑冥器总计有三座金碑碑，算得上是墓碑之中的商品！

　　袁飞也是在此次墟市之中才知道自己手中的那一套一十三座金碑是如何珍贵，市面上根本没有买卖，旁人都说一件东西珍贵稀有的话叫做有价无市，但这一十三套的金碑连价格都没有，根本就不在墟市上流通，袁飞能够买到的最极品的就是一套六座金碑，由此可见那被镇压的脑形神魔的来历一定大不简单！如此一来袁飞越发不愿意去唤醒对方了！

　　这三座金碑飞转之中生出一道道吸摄之力，将黑羽乌鸦的那些碎肉毛羽尽皆吸纳其中，分别镇压，片刻功夫黑羽乌鸦便被彻底收纳，袁飞一摆手便将其收进袖中。

　　袁飞的一番动作从容潇洒，一身宽松的月白长袍当风鼓荡，直似仙人下凡一般。配上他方才一击破灭黑羽乌鸦的威势，衬托得袁飞上上下下透出一番凛然不可侵犯的神秘意味。

　　最先从震惊之中反应过来的是薇薇，此时的薇薇明白了，自己无论如何不是对方的对手，那黑羽乌鸦她也就是斗个平手，袁飞既然能够这么轻易地将其绞杀，那么要是将那些风涡用在自己身上……一想到自己的身躯被洞穿数十个透明窟窿，薇薇便不由得退了一步。

　　夭夭此时也已经清醒过来，这小丫头不似薇薇那般心中有种种想法，这小丫头，洁白的牙齿狠狠地一咬红唇，随即转身便走，她的那些门人弟子也被袁飞的一击骇得丧失了争斗之心，自然紧随其后，纷纷祭出鸟袋兽囊，能够收敛多少鸟兽便收敛多少，那些收敛不回来的便果断放弃。

　　袁飞目光微微一挑，道：“想逃？小丫头，怎么你也得问问叔叔我允不允吧！”

　　袁飞一声唿哨，洪熙照自然知道如何安排那一万军卒厮杀拦住夭夭的去路。

　　袁飞甚至不再去理会夭夭转过头来看向薇薇。

　　薇薇此时神色复杂，以对方的修为和展现出来的实力明摆着吃定自己，薇薇原本以为自己是螳螂后面的黄雀，哪知道自己却成了那只蝉的口中食！

　　薇薇轻咬了下嘴唇，随即面色变得从容起来，开口言道：“你如何肯放了我的妹妹？”

　　袁飞目中透出几分赞许之意，此时的薇薇已经放弃了以武力抢回若若，明知不可为却偏要去为，结果只有两个，一个是成为一个大英雄，另外就是成为一个笑柄，显然薇薇对这两个都不感兴趣，明知不可为便换个方法尝试。

　　“据我所知，若若和你并没有什么太深的仇怨，只要你放了家妹，我不毛一界便是你的朋友！”

　　袁飞想了想，然后道：“吴慈仁当初贪图我手中的种子，这才被我镇压起来，说起仇怨确实不深，但我也不是一个纵虎归山给自己平白找麻烦的人，不过我也不吝于和你做个交易，说说，你有什么东西能够使我放了若若吧！”

　　就在此时那水火道人也放弃了反抗，收拢了手下，那三条真龙和申屠陌等人也收了神通，将他们团团围在中间。虺龙此时终于精神起来，这一战他虽然屡处下风，但却也没少嚼吃道士，虽然距离温饱还有些距离，但虺龙已经好久未曾吃得这么多了。只觉精神爽朗，浑身是劲。

　　原本好似一锅沸粥一般的场面此时陡然变得安静起来，静寂得只剩下风声呜咽。

　　薇薇目光微微一闪，此时场中所有的人的目光都注视在她的身上，这使得她头皮有些发紧，她乃是不毛一界的长公主，她的言语在一定程度上代表着不毛一界的尊严，当然这些尊严不尊严的薇薇也并不如何在意，但叫她当众说出服软的言语来还真就有些为难。

　　薇薇深吸口气，然后道：“难道我们不毛一界视你为友还不够么？”

　　袁飞闻言不由得哈哈一笑，眼神之中充满讥讽道：“薇薇公主难道是将在下当成了不晓事理的愣头青么？区区的以你为友便要我将吃进嘴里的肥肉吐出来？这么说吧，我什么都不缺，另外我要纠正你的是，你可不要光想着救你妹妹出去，或许你也该想想自己的未来！要救就要救你和你妹妹两个。”

　　薇薇不由一愣，随即冷笑一声道：“你当我离不了此处？未免有些太过自大了！”

　　袁飞只是嘿嘿一笑，眼中满是自信，似乎笃信没有他的允许，薇薇永远不可能离开这里一般。

　　这份自信落在薇薇眼中不由得心头一颤，原本觉得只要舍弃了身后的这些不毛一界的修士，谁也留不住她的信心不由得动摇了，袁飞从最开始出手便手段层出不穷，每一次出手都是大手笔，使得薇薇此时觉得袁飞似乎还有许多手段未曾催使出来，越发使得袁飞变得深不可测。

　　薇薇的气势不由得一熄，略带幽怨的道：“你待怎样？”

　　……

　　元气圣女此时深陷包围之中，前后左右俱是修为不弱的龙族，唯一一个看起来能够突破的云锦也将那里护卫得风雨不透，此时的元气圣女还真就有一种上天无门的感觉！

　　尤其是身上的那层金粉此刻竟然开始发出一丝丝的收缩之力，元气圣女此时知道，这金粉分明就是专门针对如她这般的气脉的！

　　此时那古铜车架之中再次传来那好听至极的软糯之声：“妹妹，你误会了，虽然我以你为引确实是会将你炼入那件法宝之中，但是我的焙炼方法大异从前，不但能够祭炼出一件天宝，更是会对你的修为大有益处，甚至助你踏入入灭境界也是平常！怎样？”

　　海域龙宫的那些龙族除了少数是从各界飞升进入海域龙宫一界外，更多的则是在海域龙宫的层界之中天生便存在的原住民。

　　海域龙宫和佛门的极乐净土一般都吸纳专门的龙族和佛徒的，虽然其他修士在证道之后也有可能被传送去那里，但只要是龙族或者是佛徒证道便都会分别前往这两个层界。这却是一定的。

　　海域龙宫之中的原住民们不似那些外来的修士妖魔，他们是直接出生在海域龙宫之中的。天生便拥有无穷的寿元，强横的肉身，是神魔一界之中少数的由原住民统治的层界，但也正是因为如此海域龙宫之中的这些原住民们的等类也最杂，就拿修士来说，不管是被谁带到了这一界，他们本身便必须要有一些修为，这样最差的也能混个不入流的水准，但是海域龙宫之中的龙族不一样，他们是原住民，生于斯长于斯，许多龙族本身并没有什么修为，龙宫之中也少有修炼法门流传出来，是以他们最多也就是靠着龙族天生的神通，和强悍的肉身争斗。

　　而那碧笙仙子便什么修为都没有，身子又柔柔弱弱的，因为她也并非是纯粹的龙族是以连龙族本有的强壮身体她也有所欠缺，不过碧笙仙子最善打造法宝，所造法宝各个都被人追捧。


第0822章 大战八方

　　碧笙仙子可不单单只是貌美如花，龙宫第一美人的名头虽然响亮，却依旧不及她的炼宝大师的无双名头，能够得到一件碧笙仙子打造的法宝那绝对是一件极为光彩的事情，若是被仇家知道的话，恐怕要郁郁寡欢夜不能眠好长一段时间。

　　一件好的法宝，便需要契合修士本身神通，可以将修士的十成神通完完整整的发挥出来，甚至在法宝之上将其放大，发挥出十二成的威能。

　　就好比袁飞的百宝如意转金梭那般，于袁飞契合得好似手足一般，运转起来如臂使指，变化起来奥妙无穷！世界上并没有最好的法宝，有的只是最适合的法宝！一件量身定做且能够完全适合自己的法宝那是许多修士耗尽无穷岁月都求之不得的！

　　这也是碧笙仙子有那么多修士追求的原因，无论是谁，若是能够成为碧笙仙子的道侣，那么他所得到的箭直是无可限量的好处，天下没有那个人物愿意去得罪碧笙仙子，即便是皇那般的人物也不愿意得罪碧笙仙子，提起碧笙仙子来也没有那种轻蔑傲慢。最重要的原因就是皇的野战八方戟就是这位碧笙仙子给打造的，也正是因为如此，嚎牛兽惹恼了东极大帝之后第一个想到的能够给他容身的地方就是都黄一界。

　　要是没有这层关系，虽然皇本身就对东极大帝等龙族极不对付，但他嚎牛兽也是半个龙族，换了其他龙族来这里避难，恐怕先被皇一戟斩了，制成喂酒小菜。皇也极为大方，不但收留了嚎牛兽还将整个都黄一界唯一的一道水脉源头渭水湖给嚎牛兽做了栖息之地。

　　可以说只要碧笙仙子开口，那么要谁死谁就得死，整个神魔一界的顶尖人物大多数都求了碧笙仙子打造法宝或者改进法宝，都要承碧笙仙子的情，就是那天道十三层内的神魔们也不乏受过碧笙仙子的情得，碧笙仙子四万余载的寿元到今日，打造的法宝足足也有数百件，其中极品足有数十件，所为极品法宝并非是一开始就打造完成的，法宝也像玉石一般需要不停地盘磨，一件法宝在修士手中盘磨数百年上千年之后才会慢慢的成熟起来，于主人的契合度也会越来越高！可以说，碧笙仙子一句话即便是皇也要身死道消，因为有太多的修士原因为碧笙仙子效力了，双拳难敌四脚，皇修为虽然深厚也绝难抵敌。

　　只不过碧笙仙子生来性格便比较柔弱，一心都扑在炼宝之上，本身的经历也不算多，往往只要求肯到她的面前的修士，不管他修为如何她一般都会满足对方的要求，完全不索取任何回报，当然要想能够求肯到她的身前的也绝对不是善茬。

　　甚至还会以面貌来衡量一个人的好恶，而且绝对不愿求人，是以得了云锦报信，便立即亲自跑到这都黄一界来救自己这个弟弟。当然她也是有十成把握的，他的四个侍卫还有云锦还有手头上的几件自己打造出来的法宝每一个都不是好对付的，对方不过是个入灭境界的修士而已，在她眼中自己动用这般力量足以将自己的弟弟从对方手中夺回来。而且碧笙仙子总是觉得自己若是诚心向那人讨要，对方应该也能够将自己的弟弟还回来，甚至可以不必动手，毕竟从云锦的述说之中她也已经知道，对方和自己的弟弟并没有什么仇怨，反倒是自己的弟弟先出手招惹的对方，在碧笙仙子看来既然彼此没有什么大仇，总也是可以化解的。

　　元气圣女此时被团团围困，连身躯都被困住，不得和天地元气沟通，此时的修为也就是普通的末流修士水准，想要从这包围之中逃走，可谓难比登天。

　　此时碧笙仙子再次开口，操着软糯的声音劝说道：“妹妹，我这祭炼之法真的对你无害，对你的修为进境也大有好处，还请你相信我的言语！”

　　这话语简单，并没有什么说服力，但是碧笙仙子的语气极为诚恳，元气圣女也觉得对方不似在骗人，但元气圣女要去寻找袁飞，那里有时间耽搁在一件法宝上，并且被祭炼进了法宝之中便等于成了法宝的器灵，到时候再也不得自由，就算对修为有益那也是得不偿失的！

　　是以元气圣女干脆的道：“要我做什么器灵，那是休想，即便你们擒捉了我去，我也会自爆几身，保管不会叫你们如意！”

　　满肚那冷哼一声道：“你落在咱们手中难道还会给你自爆的机会？老实跟你说，即便是你现在想要自爆都已经晚了！”

　　碧笙仙子闻言却有些不高兴了，碧笙仙子最不喜欢别人持强压人，是以冷哼一声道：“满肚那你什么时候这么威风了？”即便是这么一句质问也软糯得叫人身子一软，先酥半边。

　　满肚那被碧笙仙子喝问一句，不由得缩了缩脖子，原本那张绷得紧绷绷黑乎乎恶狠狠的脸孔立时缩成了一团，连两个眼睛都陷进窝窝里面看不着了，嘿嘿笑道：“小姐，我这不是吓唬吓唬她么，免得她突然想不开，做傻事！”

　　碧笙仙子又是极好听得哼了一声，光是听到这一声轻哼，就会叫人浮想联翩，这得是多么好看的鼻子才能哼出这么一声仙音？

　　碧笙仙子不去理会那满肚那，继续开口道：“妹妹，你真的不愿意？”

　　元气圣女怒极反笑道：“谁愿意去做器灵，一生一世无穷岁月被束缚在一件法宝之中？”

　　碧笙仙子还有些不死心，道：“妹妹，你要知道我炼制的这件法宝乃是一件一界至宝，威力之大甚至可以摧毁一个层界，你若成了这件法宝的器灵你的修为也会直接升到合道成神的境界，你现在的修为不过是末流水准，因为本身乃是元气所化这才比寻常修士多些手段，但你若成了我这件法宝的器灵这件法宝的威能便全是你的了。而且我保证对你绝对无害，丝毫不会损伤你的神识。”

　　在碧笙仙子以往的经验看来，一个能够使修士从末流境界直接踏入合道成神的境界的机会，只要是个修士都绝不会放弃，哪怕失去再多也都舍得，碧笙仙子自认为自己的这番言语说出来足以打动元气圣女。

　　但出乎她意料之外的是，元气圣女根本没有半点犹豫，直接拒绝道：“就是给我更高的修为境界我也不稀罕！”

　　这下不光碧笙仙子惊讶无比，就是满肚那四兄弟和云锦都露出不可思议的神情，换地而处，若是他们处于元气圣女这个位置定然是要一口答应下来的，丝毫都不用犹豫，但是这元气圣女竟然完全无动于衷，这实在是与常理不合。

　　场中一下静寂下来，半晌之后古铜车架之中传来微微一叹，碧笙仙子的声音传来：“放了这位元气妹妹吧！”

　　那车架之中的粗豪声音再次响起，诧异的道：“小姐，这气脉衍生之物咱们要想再找一个……”

　　碧笙仙子坚定地道：“豪叔，这位妹妹既然不愿意咱们怎么好强人所难？速速放她离去吧！”

　　“小姐……”

　　“豪叔！”

　　半晌之后那豪叔重重的一哼，这一哼之中满带不甘，随即将元气圣女完全包裹住的金粉猛然流淌起来，汇聚成一颗颗的金珠从元气圣女身上飞起，片刻之间将元气圣女包裹得密不透风的金粉便全都化珠而去。

　　元气圣女就觉身上一轻，那种和四周沟通无碍的感觉立时使得她身心舒爽，虽然她心中也有些疑惑，不知道这碧笙仙子为何愿意放过她，但她却不愿意耽误时间去问这些东西，身形一动便于天地元气融汇唯一，如此一来就算是合道成神的修士也难以将她擒抓了！

　　看着元气圣女消失在原地，满肚那四兄弟还有云锦都觉得有些惋惜，不过小姐做的决定那么他们就是无条件支持的，不过满肚那依旧有些牢骚道：“连个招呼都不打实在是没有礼貌！”

　　车架之中的声音粗豪的豪叔也满是不甘心的叹了口气！

　　碧笙仙子却并未因为元气圣女离开而有什么变化，道：“满肚那看看那家伙在那里，咱们去救龙方那个惹祸精！”

　　满肚那闻言，鼻孔使劲嗅了嗅，随即脸上露出一丝诧异的神情，开口道：“小姐，那小子还在原本的地方没动。”

　　碧笙仙子道：“那还等什么咱们速速去寻他！”

　　就在此时车架之中的那豪叔突然开口道：“什么人？”

　　空气之中传来呵呵一笑，一个淡淡的身影突然从虚空之中闪现出来。

　　“碧笙仙子，老夫请你帮忙打造的那件一界至宝可有眉目了？”

　　……

　　元气圣女此时已经出了百里之外，即便如此她似乎还有些不敢相信那碧笙仙子竟然真的将她放走，这与常理大大不合，当然她却没想到她直接拒绝了一个能够一步登天的机会也是大大的与常理不合。

　　元气圣女见自己果然已经脱身，后面也没有修士追赶，心中一松，暗暗长出了一口气，随即收拾心情，开始继续和这一界的天地元气相合，争取早日将这一界的天地元气完全控制住，然后好前往下一个目标！

　　元气圣女寻了一处隐蔽的所在，将自己和周围的天地元气融合，然后开始放出自身的天地元气，将自己的触角一步步的朝着远处放送过去。

　　但元气圣女刚刚闭上眼睛不过片刻，陡然又睁了开来，元气圣女整张脸上都是不可置信的神情。

　　袁飞，竟然是袁飞，这怎么可能，怎么可能这么快就找到他，怎么可能？怎么可能？

　　不对，一定是我的感知出现了错误，方才被困影响到了我的情绪，所以感知出现误差也绝对常见，对！或许就是如此！

　　元气圣女一边自言自语着，一边却不甘心的再次将自己的神念释放出去，这一次清晰无误，就是袁飞！

　　元气圣女一张白净净的脸陡然变得潮红起来，这是激动所致，随即元气圣女一声欢呼，化为一道天地元气猛冲出去……

　　……

　　薇薇蹙着好看的眉头略带幽怨地问道：“你待怎样？”

　　不得不承认这薇薇此时做出的模样叫人食指大动那副任由袁飞予取予求的幽怨，就是袁飞都有些心旌摇曳，不过袁飞却不会上当，薇薇的小脑袋瓜之中的念头早就被玉瓷一一告知了袁飞。

　　袁飞呵呵一笑道：“待要怎样我现在也未曾想清楚，这样吧，委屈薇薇姑娘几天，就和你的妹妹做个伴吧！”说着袁飞一抖手放出八座银碑，一般对付入灭的修士只要用四道银碑既可，但袁飞对于墓碑冥器毕竟还不熟练，是以发出了八座墓碑冥器。

　　薇薇一见袁飞非但不上当，而且一出手便要镇压她，若是她被袁飞镇压了那就成了袁飞的禁脔，那时候便真正是想怎么拿捏就怎么拿捏，她怎么可能任由袁飞将其收摄镇压？

　　眼见那八座银碑当空降下，薇薇连忙口中吐出一个撞字！

　　这个字一出现便化为一个钢铁巨柱，朝着天空之中的银碑便即撞去。而薇薇身形一动趁着这个机会想要溜走。

　　哪知道薇薇一动，她所前进的方向突然出现一个血红障门障门之内又飞出八道银碑，也不用这银碑生出吸摄之力，薇薇自己就一头撞进了墓碑之中。

　　在袁飞面前薇薇的所有心思都好似透明的一般，尽皆被玉瓷查知告诉袁飞，是以袁飞就能提前一步早做安排。张开一个大网等着薇薇自己撞进去。

　　薇薇不由得大惊，连忙施展手段想要趁着银碑未曾稳定，从银碑之中冲击出来，袁飞呵呵一笑，一道真元摄入银碑冥器之中，那颤抖不休的银碑便即稳定下来，随即其他七座墓碑也纷纷叠加在那座镇压的薇薇的墓碑上，如此一来薇薇想要从这墓碑之中挣脱出来便难比登天了！

　　袁飞收了薇薇，随即将目光望向夭夭。

　　夭夭等人此时已经被洪熙照率领的上万兵卒包围，正打算集合力量做个冲刺将这些军卒们冲开，此时夭夭猛然感到袁飞的目光，回头一瞧，看着袁飞那坏坏的笑意，就觉脑后一酥，心中泛起一丝惧意，整张小脸都疆硬了，身子不由自主的往后退去。

　　袁飞依旧是呵呵一笑，微微搓了搓手，用极其和蔼的口气说道：“小丫头，你不是要见你那位老祖宗么，我送你去见他好不好？”

　　夭夭后背升起一层的鸡皮疙瘩，两只小手连连摇摆道：“不不，不见也罢！我想起来我还有事，待我办完事再来见他。”说完夭夭扭头就走，率着手下修士朝着包围她们的军卒之处猛冲过去！

　　洪熙照一辈子领兵打仗，对于军伍操练极为在行，此时的军卒看上去似乎有些混乱，实际上却是一座极为精妙的大阵，这是洪熙照进入了神魔一界之后开创出来的，洪熙照也知道虽然他手下有许多军卒，但这些军卒终究根基不好，再加上悟性也大不相同，是以绝大部分军卒想要掌握一门道法是十分艰难的，也正是因为如此他们的战斗力一直无法得以提升，洪熙照看在眼中，心中便动了念头，要知道他统兵数十年，走的一直都是精兵路线，此时眼看着手下军卒无论如何都精不起来便开始在其他途径下工夫，终于被他研制出来这座万死万难绞杀大阵，三个人可以施展这座大阵，一千人也可，一万人也可，十万人也可以，讲究的是将所有的修士互相配合的同时将力量集中起来，以沙聚山，这尚是第一次被摆出来对敌！

　　夭夭集中一点朝着他们冲来，看起来是要汇聚力量化为一道尖刺，将他们的包围刺穿。夭夭殊不知她的举动正合洪熙照之意，他这万死万难绞杀大阵还未完全成型，尚有许多不成熟的地方，缺憾不少，若是夭夭分成三股突袭逃走的话，那么他还真就未必能够将对方拦得下来。

　　洪熙照微微一笑，凭空抓慑出一个鼓锤来，一面红漆巨鼓随后就到，洪熙照亲自擂起，指挥那些军卒施展阵法！那些军士闻听鼓声尽皆爆发出强横气息，阵型微微转动，原本的一盘散沙此时便好似汇聚成一个巨人，在鼓声催动之下转动伸展，此时这上万军卒都成了洪熙照的身躯！

　　两者当空一撞，夭夭连带着一众修士竟然一下被弹了回来。

　　眼见自己的岳父大发神威，袁飞诧异之中大觉满意，自己这个便宜岳父果然不是吃素的，将他带到这神魔一界之中果然是一件英明的举动。

　　夭夭还待另择方向逃走，袁飞已经当先将那银碑放在了夭夭必经之路上，结果自然可知，夭夭自己一头就扎进了，连一圈涟漪都未曾放出。

　　如此一来场中便只剩下两伙失去头领的乌合之众，还有就是目瞪口呆好似呆鹅一般的水火道人，这水火道人眼见情形如此，之前的一番争斗他也受伤颇重，修为此时十成去了六成，就算是想要争斗也没有本钱，但水火道人却也不甘心就此束手就擒，一张面孔满是阴郁，盯着袁飞脑中急转想着办法！

　　袁飞略略等了水火道人一会，在水火道人心中生出一丝难以抗拒的颓唐之意之后，才开口道：“水火道人，你是自己乖乖走进银碑之中，还是要我送你一程？”

　　水火道人心中找不到哪怕一线生机，袁飞展现出来的实力实在是太过超出他的预料了，这般霸道，早知道袁飞有这么多本事就是打死他他也不会来招惹袁飞，可惜现在不是吃后悔药的时候。

　　袁飞正要放出银色墓碑好将这水火道人收入其中，就在此时袁飞眉头不由得一挑，他能够感受到一股极其熟悉的气息正朝着他急飙过来！看那架势就是一分一妙的耽搁都嫌漫长！


第0823章 至尊妙有无上玄皇大帝

　　元气圣女？这怎么可能？

　　袁飞双目之中的瞳孔不断地调节，不断地放大缩小，直到最后蓝光喷吐，目光越过身前的水火道人，将数千里之外的那个身影看个一清二楚，以袁飞的道心都不由得身子微微一震，面上露出惊喜的神情，袁飞虽然也想到过终有一天会在这神魔一界重新见到元气圣女，但却从未想到过这一天到来的这么快。

　　那水火道人正觉得自己今日就算是要将性命交代在这里，然后就是漫无边际的镇压，直到身死道消，神念破碎为止！

　　此时却见那一座座墓碑竟然猛的一滞，无缘由的停顿在空中，已经做好准备要进行拼命一搏的水火道人不由得一愣，目光朝着袁飞望去，随即便心头大骇，就见袁飞望向自己的眼神……怎么这么激动？怎么陡然间变得这么温柔？这么……变态？

　　“天！难道这小子竟然也好男风？是了，这一界女子少之又少，看这小子身子强健如虎，一副精气勃发无处消耗的模样，再看这小子身边的那四个童子，两男两女一个个唇红齿白，他要不是男女通吃旱水两道通行无忌怎么会有这样的童子跟在身边？”

　　“是了，是了！他定是看上了我的美色！想我水火道人眉目疏朗，仙风道骨，确实是招蜂引蝶的模样！也只有因此这小子才不忍下手将我镇压！我要不要学那勾践卧薪尝胆，以明月小渠与他虚与委蛇，再图谋报仇呢？说起来这小子的模样倒也不差……筋肉扎实，腰肢……呸呸呸！”

　　就在此时袁飞身形陡然一动，朝着水火道人急速飚来，水火道人眼见袁飞目光之中的一片温柔化为一片炙热，心中大骇，难道这小子竟然这般急不可耐？

　　“我嚓！你这样大庭广众之下对我下手，行那断袖之癖龙阳之好，我怎受得了这个侮辱？罢了！君子报仇十年不晚，这个场子我早晚会找回来！”想到这里水火道人不由得将那双窄长的双目紧紧一闭，眼角之间隐见珠光闪闪……

　　哪知道袁飞根本没理会他，从他身边就那样的如火似风般的穿了过去，朝着远处狂飞而去，一忽便没了踪影。

　　水火道人感觉到长风从自己身边刮过，半晌却并无什么异样，并没有那个对他动强，不由得微感诧异，双目微微睁开，却见眼前没了袁飞的踪影，回头看去正好看到袁飞消失在天际，水火道人心中一愣，随即便明白自己误会了，虽然得以保全青白，但他的心头竟然升起一丝怅然若失的感觉，这使得水火道人老脸一红，大骂自己一番！

　　也就是水火道人这般的经历过无数场面的人物，神念一动便立马感觉到这是一个千载难逢的好机会，袁飞临阵而走，正是他们突围的好时机。

　　这水火道人不由得大喝一声，他手下还有数十个幸存的修士闻听号令，又见大敌临阵脱逃，不由得也是精神一振，随着水火道人冲击四周的敌人，想要死中求活。

　　其他两派修士也不由得振奋起来，现在的情形之下他们已经不敢再去想将自己的掌门救出来了，存着留得青山在不愁没柴烧的念头和水火道人一行汇成一股，化为一根尖刺朝着包围他们的军卒冲去！

　　俗话说哀兵必胜，这些修士濒临死境，他们可没有证道之士那般的不死之躯，一刀砍到他们的脑袋上那是必死无疑，掌门都被镇压了，可想而知他们的下场会是怎样。等到袁飞腾出手来定然是要将他们彻底灭杀掉的！

　　此时这三派人马说得上是万众一心，只求活命，爆发出来极强大的战斗力。

　　一时间原本已经平静的天空变得更加混乱起来。

　　袁飞根本不理会身后的情形，大不了就是叫那些修士逃走罢了，这对他来说根本算不上是什么事情。

　　袁飞此时眼中只有那个曾经为他身死葬身火海之中的女子。

　　两人的距离越来越近，终于两条线条交汇在一起，两人都停下的遁光，相隔数丈，静静地看着对方，原本是生死相隔，现在却是重汇神魔一界。两人都坚信早晚能够再次见到对方，两人都未曾料到这一天到来的这么快，两人都仿若置身梦境之中。

　　玉瓷此时在袁飞脑中感受到元气圣女那满腔的喜悦和火热，不由得微微一愣，世间竟然还有这么炽烈的情绪？简直就像是一团燃烧起来的火焰一般，连天都要烧穿似的。

　　袁飞轻轻地笑了，身形一动，便到了元气圣女身边，猿臂轻展便将元气圣女揽入怀中，一下将其抱起。

　　元气圣女不由得一呆，袁飞和她相处从来都是一副君子模样，从来没有半点逾越，彼此之间虽然有那种情意，却一直没有进一步表现出来，没想到袁飞现在竟然变得这般主动，这使得元气圣女有些难以经受，一时间双颊晕红，一双眸子升起了一团雾气，心中既怕又期待，欲拒还休，不知道如何自处。

　　这是元气圣女首次流露出这般的娇憨神情，那双洁白若玉半点手死死的抓着袁飞的胸口衣襟，既要推开，却又不由自主的死死攥着，既想要拒绝袁飞这般的亲昵举动，又生怕一松手袁飞便消失无踪，矛盾得紧。

　　袁飞却根本不去理会元气圣女此时的微妙心态，此时的他已经想得通透，他再也不和元气圣女分开了，以前袁飞一直和元气圣女保持距离，一方面是对于这份感情他还有些不知所措，另外就是顾及洪嫣儿的感受，毕竟在他心中为了他承受了世事轮回之苦的洪嫣儿的位置一直都是第一，但是现在袁飞想清楚了，对于元气圣女他亏欠良多，经过两次别离感情上也升华到了一个崭新的层次，至于洪嫣儿那头爱吃醋的雌老虎那里如何解释，袁飞此时已经抛在脑后，并且也不怎么担心，洪嫣儿确实是爱吃醋，但却也不是没有分寸，袁飞也早就将元气圣女救他之事说与她知道，洪嫣儿也对元气圣女心存感激，毕竟若是没有元气圣女她早就没了道侣！

　　袁飞的双眸如此火热，元气圣女只是和他的目光一碰，便立即缩了回去，惊慌得有如小兔，但随即元气圣女再次扬起头来，目光之中已经没了那丝怯意，反倒是示威似的和袁飞对视，半点也不想落在下风。

　　但此时袁飞火热灼烫的红唇毫无征兆的印在了元气圣女的嘴唇上，被这红唇一烫，元气圣女先是一惊，随即目光变得迷离起来，悠远起来，似乎已经沉浸在了另外一个世界之中。

　　好长的一个吻，长得好似天地倾覆沧海桑田一般，袁飞的嘴唇轻轻地离开那软糯滑嫩的唇瓣，元气圣女的双眸此时已经好似要滴出水来一般，脑海一片空白。

　　看着这任君采撷的模样，鼻中填满了那清新的味道，袁飞不由得心头火起，一张嘴唇再次朝着元气圣女压了下去。

　　方才的吻缠绵悱恻，似在述说两人分别之后的那种刻骨思念，但是现在却不同，这一吻之中充满了情欲，激烈，狂野，袁飞就像是提着刀兵在攻城拔寨，完全将元气圣女压制在嘴唇之下，攻击得元气圣女节节失守，步步后退，以至于小嘴之中的香滑软嫩被袁飞肆意品尝，那丁香雀舌成了袁飞的战利品，肆意玩弄。

　　元气圣女在短暂的模糊之后，陡然醒转过来，“这人怎么如此？竟然一见面便要欺负于我？”

　　一念及此元气圣女那心中不甘的情绪好似野草一般的生长起来，原本她被袁飞的舌头紧紧地压制，此时那雀舌却不再安于受制，奋力反击起来，屡次将袁飞的舌头挤出门外，甚至还曾经突破袁飞的大门进去滋扰一番，但她这种初窥门径的境界怎么能够跟袁飞这个老手相提并论，袁飞随即再次将其压制，最后元气圣女大败亏输，被袁飞摆弄得娇喘连连，浑身酸软，再也兴不起半点抵抗的念头……

　　两人一番抵死缠绵，一切情话都被两条纠缠在一起的舌头诉说干净，许久之后袁飞的唇离开了元气圣女的唇，元气圣女的脸上潮红一片，娇喘连连，看那模样是半分力气都没有了。

　　袁飞爱怜的将她拥紧，灼热的嘴唇喷出烫人的人气，在元气圣女的耳畔坚定地轻声言道：“这一生有我之日，再不和你分开！”

　　元气圣女身子一软，随即坚定地点了点头。随后元气圣女有些害羞的从袁飞的怀中挣脱出来，羞答答的站在袁飞身前，进退失据。

　　袁飞一笑，一只手牵起元气圣女的细腻冰冷的小手，拉着元气圣女就走。

　　元气圣女张了张嘴，但终究将口中的话语咽了下去，这人带着她要去哪里便去那里吧，只要被这人这样牵着，那么地狱便是天堂……

　　……

　　“碧笙仙子，老夫正想去海域龙宫找你，没想到却在这里碰上了，不知道老夫之前拜托你打造的那件一界至宝可有眉目了？”萧杀的枯瘦的身影从虚空之中缓缓步出。

　　古铜车架旁边的满肚那，满肚典，满肚也，满肚舍还有云锦不由得一惊，来者悄无声息，无踪无影，竟然已经被他到了这么近的距离他们都未曾发现，要是这老者骤然对小姐动手的话……

　　那车架之中豪叔的粗豪声音传来，言语之声带着一丝讥讽道：“萧杀，你这老东西竟然还没有死么？我听说当初老聃将你镇压在玄牝之门上，屈指算来现在也有万载光阴，本来我算计着你的死期将至，还想要去请老聃好好喝上一杯的，现在看来这酒趣全都被你败坏了！”

　　萧杀非但不生气，反倒哈哈一笑道：“我道是谁，竟然能与虚空之中发现我的踪迹，原来是至尊妙有无上玄黄大帝，原本老夫听说你被天地元气打散躯壳只剩下一道残念狼奔鼠突四处逃窜，老夫还不相信，现在见到你畏首畏尾的躲在一坐车架之中将残念依凭到一件法宝之中想来传言是不假了！”

　　豪叔闻言不由得勃然大怒：“老匹夫，你找死！”

　　说着一道金光从那车架之中窜出，在空中划着弧线一忽便到了萧杀近前。

　　萧杀哈哈一笑，身形陡然一晃，在那金光贴身的一刹那避开，那金光却好似活的一般，在空中猛然拐弯，倒飞回来，直奔萧杀。

　　萧杀依旧是呵呵一笑道：“老家伙，你现在十成修为也就剩下一两成，凭什么跟我斗？”

　　说着萧杀探手出来一点，一道震符随手而成，这震符由萧杀施展出来又是一种别样气度，就见那震符在空中一扭，竟然化为一只鸟嘴小兽，这小兽肋生双翅，手脚如钩，一双电眼喷吐丝丝电芒，通体雷光缭绕，两只手掌之中更是持有一只巨锤和一柄长锥。

　　这小兽以巨锤猛击手中的长锥，立时便有一道电芒喷射而出，一忽便撞在了那金光之上，将那金光劈得不由得一颤，金光寸碎，露出本形来。

　　原来这金光竟然是一柄长蛇一般的长剑，通体金光熠熠，虽然是剑身但却好似一只活灵活现的游蛇一般，给人感觉红信吞吐，威风凛凛。

　　这长剑虽然被那一道雷电劈开了金芒，但去势却并未消减，依旧好似流光一般朝着萧杀奔去。

　　萧杀不由得微微一愣，大感意外，手指随手一点，一道艮符便生了出来，这一道符一出来，便即化为一个粗壮巨汉，这巨汉周身乃是石头打造，往那一站，虽然身高不过与常人无异，但却给人一种高耸入云，渊渟岳峙之感，更有一种厚重得难以撼动的感觉，叫人一望便生出渺小之念。

　　这石头巨汉身形一动便和那只操雷小兽和在一处，化生为一只雷公嘴石头身肋生双翅，拥有四臂的生物。

　　这东西操锤狠击长锥，另外两只手奋力一托，竟然从其手中飞出一座山岳来，那雷电刚好击在山岳之上，这山岳非但没有受损，反倒是变成了一做电弧爆闪通体发光的小山，朝着那长剑便撞了过去！

　　“老不死的！”豪叔发出一声冷哼，随即便将那长蛇般的长剑收回，竟不敢和萧杀这加持了雷电之力的山峰硬碰！

　　萧杀哈哈一笑，随手一摸，便将天空之中的那只震符和艮符两者相合生出来的东西抹了个一干二净，当然那座加持了雷电的山峰也消失不见，符法有一千五百道，除了最重要的最根本的乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑八道天根外，其余的都是将八道天根相加生成，袁飞最多将两种天根相加，而萧杀却能够将六种天根相叠加，每叠加一次衍生出来的东西便强大一倍，当然袁飞除了这相加之外还要差萧杀很远，至少袁飞便无法将这些天根演化出相应的兽形人形形态来。

　　豪叔冷哼一声道：“老不死的，你这杀神之术对老子可不好使，之所以不和你硬碰非是老子怕了你，而是盛载老子的这件法宝还未完全成型，经不起这么一击的反馈之力，待我将这件法宝彻底祭炼完成就剥了你的老皮做一方脚踏！”

　　萧杀嘿嘿一笑道：“输就输了，哪来这么多的歪理邪论？按你的话来说，你一辈子不能将这件承载你的法宝祭炼完成岂不是一样天下无敌？只要斗不过别人就将这番言语丢出来便可不战而屈人之兵了？”

　　豪叔闻言立时发出几声粗重的喘息，此时碧笙仙子的声音连忙响起道：“豪叔，萧杀前辈这是在拿言语挤兑你，他巴不得你生气呢！”

　　豪叔闻言，随即发出几声冷笑，便即没了声息，也不知道暗地里在怎么憋火！

　　这豪叔本名豪龚，乃是天道十三层之中的十三位大帝之中的一个，全称为至尊妙有无上玄皇大帝，乃是天道十三层之中的玄黄层的执掌者，数千载之前因为顿悟，修为暴增一步踏入了万物境界，从而恶了混沌之气，结果被混沌之气打散了躯壳，破了修为，只有一道残念从天道十三层之中逃了出来，基本上他被打散肉壳的时间和萧杀被夹在门缝之中的时间差不多，算得上是一对难兄难友！

　　这豪龚也真是了得，光凭了一道残念竟然就穿透了天道十三层和其他层界之间的束缚之力，去了海域龙宫寻到了炼宝大师碧笙仙子之处，混沌之气不断破碎了豪龚的肉壳，就是他的这道残念上依旧留有混沌之气的灭杀之力，是以残念在不停地被消磨，若是没有肉身的话早晚会被这跗骨之蛆般的灭杀之力搅碎了残念，是以碧笙仙子便想要助其重新打造肉身，可惜碧笙仙子没有息壤这般的妙物，只能以补天之石配以五彩之霓来为其打造一件法宝暂时存身，算是暂时将那混沌之气的灭杀之力压制住了。

　　说起来这豪龚和萧杀两人本身便是一对仇敌，萧杀曾经追杀豪龚，豪龚也曾追杀萧杀，当然这整个一界的神魔都是萧杀的敌人，只不过他和豪龚之间接触的比较多些，一直也未曾分出胜负，算得上是比较熟稔。

　　萧杀见豪龚不说话了，便即收敛了笑意，再次问道：“碧笙仙子，那件一界至宝打造得如何了？”


第0824章 水火道人

　　听闻萧杀问起，碧笙仙子言道：“已经有些完成了七分，这件一界至宝其实并不怎么难以打造，只是所需材料非常难得，甚至有些仅存于某一层界甚或是某一个有人世界，非是寻常人物能够得来，既然萧杀前辈已经将材料为我备齐，这打造之事便不算太难，那一界至宝的胚胎已经被我打造完毕，不过现在唯一所缺就是一味宝引子，有了这味宝引子才能将宝胚炼化成型，本来这引子也是有了着落的，只不过因为是后天催化出来的，未曾生成本我意识，是以只能算是勉强入用，一界至宝炼成之后还要一番仔细打磨焙炼，经受一些世情道理，这才能够彻底绽放光彩！”

　　萧杀点了点头，随后看了眼元气圣女消失的方向道：“若是换成刚才那个元气圣女的话那件一界至宝是否焙炼成型便可发挥全部威能？”

　　古铜车架之中的碧笙仙子略微犹豫了下，随后语气坚定地道：“萧杀前辈要是想要出手强行将那元气圣女擒抓过来为我炼宝的话，我宁可毁去宝胎做个食言之人！”

　　碧笙仙子说完，车架之中传出豪龚痛苦而头疼的一声重重呻吟。豪龚本来见到萧杀恰巧在元气圣女离开之时露面便知道萧杀定然能够知道前因后果，这件一界至宝的打造有着极其重要的作用，以他熟知的萧杀为人，定然会去将那元气圣女擒抓回来，但是现在碧笙仙子这么一说，这条路就算是彻底走到尽头了！

　　萧杀微微一愣，随即干皱的脸上露出一丝笑容，呵呵道：“仙子放心，我萧杀乃是个磊落之人，从不会去做这等胁迫他人之事！”

　　萧杀话音还未落下，豪龚捏着鼻子的呸呸之声便响了起来，“萧杀老不死，你也配磊落两字？旁人或许不知，但你那一肚子坏水却瞒不过我！”

　　萧杀闻言，老脸之上竟不由得微微一红，修仙之辈哪有什么磊落之处？一切只依心中所想而行，或许大多时候是磊落的，但却绝对没有那个敢拍着胸口说做事从不耍弄阴谋诡计，从不施展阴损手段。见面笑呵呵，转身就捅刀子的大有人在。

　　当然要说神魔一界有没有真正的光明磊落的人物呢？有，那就是眼前这个在车架之中的碧笙仙子了，碧笙仙子算是神魔一界唯一一个能够光明正大的站在阳光下的人物，可以拍着饱满的胸脯说自己光明磊落，心胸坦荡！

　　确实，在这神魔一界之中碧笙仙子便好似缺了一根弦儿一般，在这脏污混乱的世界之中竟然从未害过一个人，每次出手都是在帮助她人，也正是因为这么一份心襟，即便许多修士并未见过碧笙仙子的模样也依旧认同碧笙仙子是海域龙宫甚至神魔一界第一美人的称号！因为实在没有那个能够说出这碧笙仙子的缺点来。并且在这碧笙仙子面前总会有种自惭形秽之感。

　　碧笙仙子得了萧杀的承诺，便即开口道：“这味引子必须是气脉构成，越是先天气脉越好，灵识开启的越早经历的世事越多越好，心智越稳固越好，可惜敖秋虽然已经在帮我孕育气脉，但那气脉即便成型也不过是个胎儿罢了，不历练一番经历一番世情总也不可能将那件法宝的真正威能发挥出来！”

　　萧杀微微点了点头，这就好似袁飞手中的四个童子一般，剑胎早就有了，但是光有剑胎没有神魂的话，这剑胎再好，再锋利也不过是个躯壳罢了，随着时间推移甚至会渐渐流逝灵性，最终化为腐朽，但四个童子的神魂一旦融进了剑胎之中，那么这剑胎便不再是剑胎了，而是成物，是有了灵性的生灵！

　　萧杀点了点头，又看了一眼元气圣女消失之处，脸上却不知为何攀上了一丝笑容，一丝阴险的笑容。

　　“巧了！这件一界至宝现在看来便是为我那乖徒儿准备的，而这元气圣女要是做了那件宝贝的器灵的话，和我那徒弟之间的契合度必定会达到最高境界，这简直就是上天在冥冥之中的安排！这样的机会要是错过了，那就太过可惜了！”

　　随即萧杀又想道：“只是我那徒弟脑子死笨，在有人一界之时那些五道尊门的道士们以洪嫣儿为诱饵便和我那徒弟结了死仇，虽然现在已经有些缓和，但可以看得出袁飞因为这个过节是一辈子都不会和那些道士们在交情上更近一步了，我要是用强的话，定然会将他惹恼，看来还是要用些温柔手段，最好我不介入其中，由元气圣女自发生出原作器灵的念头。啧啧，这可是个难题……”

　　萧杀脑中想着，嘴中开口道：“这气脉之事暂且先放一放，敖秋孕育的那道气脉就暂且不用了，我会找一个最适合那件宝物的器灵的！”

　　碧笙似乎感受到了萧杀语气之中的意思，声音略微变冷道：“萧杀前辈，我说过了，请你莫要去打那位元气圣女的念头，她既然我已经不然这件一界至宝我便绝不再打造，虽然这件宝物对这一界之中的存在都有极大好处，但我不过是个小女子，不明白什么大义，我只知道绝不会为了多数人的幸福去损害少数人的幸福，哪怕对方只是孤单单的一个对面的却是整个天下。我如此说来你们或许会觉得荒谬，但这就是我心中的道理！”

　　萧杀闻言，神情微微一肃，深深地看了那座古铜车架一眼，随后点了点头郑重的道：“仙子放心，若是我所找来的气脉必然是心甘情愿的，我萧杀虽然算不得什么方正人物，但在这一点上我却一定会信守承诺！”

　　碧笙仙子闻言似乎便相信了萧杀所言，语气缓和下来，甚至带了几分笑意道：“那我就等着前辈的开启了灵识意志坚定的气脉了！”

　　……

　　袁飞携着元气圣女的手，两只手攥得紧紧地，似乎已经铸为一体，任谁都无法再将他们分开。

　　两人就这样漫步而行，两人都是一身素白袍服，被风一吹便好似天上仙人一般，大有跳出五行外不入轮回中的仙家气象，两人就这般一路脚踏虚空走回了争斗的场中。

　　此时那混乱的天空已经恢复宁静，申屠陌、洪熙照等人正在约束自己的手下。

　　而四个童子则趾高气扬的站在被禁锢于黑烟之下的水火道人身前。

　　水火道人本来已经将三方人马约束到了一起，众志成城想要在包围之中撕扯出一条生路来，他们气势如虹，本来还是大有希望能够冲破包围的，但大有希望却不是必然，他们毕竟从人数上，从修为上都不占优，虽然经过一番冲击确实显现冲破包围，但依旧被袁飞这边的人将他们留了下来。

　　经过了这么一场剧斗，包括水火道人在内的所有修士尽皆垂头丧气，一身修为去了七七八八，死伤的更是占了七成，只伤不死的修士仅剩下不足两百人，不是说不足一成的修士还略微有些战力，但这股势力在重重包围之下根本算不得什么，是以他们只能垂头丧气的等着袁飞回来处置他们。

　　五厌这家伙果然一肚子坏水，他趾高气扬的在水火道人眼前转来转去，一对大眼睛咕噜噜的转个不停，熟悉他的人物立时便知道了则和中国小车。水火道人毕竟也是入灭的修为，眼见着这么一个小不点在自己眼皮子地下好似一只小公鸡般翘着尾巴伸着脖子便即心中恼火，可惜他现在修为损耗的七七八八，算起来还真就斗不过这五厌，只能咽下心中的这团火气，眼观鼻鼻观心。

　　五厌此时开口对身后的持香道：“听说那些证道之士都是身躯不死之辈，不知道这个眼睛长长的家伙是不是证道之人呢，你可有什么办法来分辨？”

　　持香嘿嘿一笑道：“五厌，你都说了证道之辈乃是不死之躯，你斩他一剑，不就知道了，他若不死便是证道之人，他若死了那自然就不是证道之辈了！”

　　五厌做出恍然大悟的模样，一摆手嘻嘻笑道，“持香你果然长大了竟然能够想出这般绝妙的办法，你我打一个赌如何？我说这老小子不是证道之辈。”

　　持香一听说要打赌立时来了兴趣，拍手道：“好好，我猜他就是证道之士！咱们就赌……就赌赌输之人要在七天之内做对方的奴仆，听从对方的调遣，还要躬身打揖，不得有半点异议！”

　　五厌连连点头道好，一副兴致勃勃的模样。

　　随后五厌嘿嘿一笑道：“老前辈你可莫要叫我失望啊，我这一剑刺进你的肚子里将你的肠子肚子尽皆搅碎，可以减少你的痛苦，你可一定要死啊，万万不要活过来，不然我可要做那小妮子七天的奴仆，我可万万丢不起这个人啊！”

　　水火道人这个气啊，七窍之中都喷出火焰来了，一双眼睛死死的瞪着五厌，他怎么也没想过自己会落到今日这般田地，竟然被一个孩童一般的法宝当众欺辱，他堂堂一个入灭修士竟然被对方用来做赌，这还不算，他竟然只值七天奴仆，尤其是那五厌眼神之中充满了幸灾乐祸的神情，面目可憎，这可当真是羞煞人也！

　　水火道人正待反唇相讥，咒骂这五厌一番，哪知道五厌这小子嘴巴上毒辣，心肠更毒辣，五厌的话音还未落下，五厌已经身形一动化为一柄长剑嗖的一下洞穿水火道人的胸腹，水火道人此时已经是强弩之末，虽然世间有言瘦死的骆驼比马大，但水火道人这个骆驼虽然比五厌这只小马驹大，但若是不比大小，专比力气的话此时疲惫不堪的水火道人是绝对比不上五厌的。

　　五厌又是骤然出手，彼此距离极近，是以一击出去便将水火道人的肚子刺了个透心凉，水火道人连反应都未曾反应过来。

　　并且五厌在剑身穿透水火道人的同时，在他操控下，那柄长剑一震，也不见他如何作为，就将水火道人的肚腹之中的肠肝脾胃尽皆搅碎，化为一蓬肉泥从水火道人很厚喷溅而出。

　　五厌剑身一转从新回到原处，和持香一般，一双眼睛瞪得大大的，紧盯着水火道人，生怕水火道人不死。当然持香则是生怕水火道人死了。

　　水火道人胸口剧痛，但却比不上他的怒火烧灼得大脑疼痛，一声厉吼，水火道人猛然探处双掌朝着五厌和持香分别拍去。

　　水火道人的双掌一个轰轰燃烧着滔天火焰，一个则盘绕着黑水滚滚，这双掌乃是水火道人含怒而发，抽取光了水火道人此时身上仅存的全部修为，威力也是极大，两个童子若是正面对上那是必死无疑，不过五厌和持香早有准备，还未等水火道人出掌便感知到了水火道人的滔天杀气，早早的便躲开了。

　　水火道人此时双目赤红，胸口之处是一个透明的大窟窿，状若疯狂，两只手掌凭空拍出，将一道道火焰和黑水击打得漫天都是。一见自家掌门不要性命，水火门的修士们也纷纷跃起，汇聚到了水火道人身后，此时他的他们就是一只只狼，濒死的狼。

　　袁飞回来便刚好看到这个场面。

　　袁飞微微皱眉，随即拉着元气圣女的手缓步而来，那层层包围着水火道人等修士的军卒见到袁飞纷纷让开，袁飞就这样牵着元气圣女的手来到了水火道人身前。

　　水火道人此时已经将身上仅余的修为尽皆放出，肚子之处一个脸盆大小的透明窟窿，口鼻呼呼的往外喷着鲜血，头发混乱的黏在脸上，神情要多狼狈有多狼狈，不过那双眼睛却半点都不狼狈，内中透出来的光芒几欲将袁飞一口吞下去，嚼吃干净，甚至连袁飞身边的那美貌惊人的元气圣女也都看不到了。

　　此时的水火道人已经化身为一只猛兽，濒死的猛兽，想的不是如何逃走，而是如何多杀对方一个人，如何死得更划算一些，修仙之辈尽皆有着一副狠辣心肠，或许为了某些东西能够隐忍，但一旦碰触到他们的逆鳞，那就是不惜性命也要斗争到底的！显然五厌玩大了，触到了水火道人的逆鳞，并且五厌的举动也使得水火道人对自己能够继续生存下去的希望彻底破灭，是以水火道人才会如此。

　　“他要自爆几身！”玉瓷简单的言语传进袁飞的脑海之中。

　　入灭修士在如此近距离的情况下自爆几身，不是袁飞能够承受得了的。这水火道人明显是要拉袁飞下水，大家一起死！

　　袁飞正待引动冥器动手，元气圣女却此时好似被风吹动，一股骤烈的狂风从元气圣女的身后勃发出来，这风发自元气圣女身后，原本是舒缓的，将元气圣女的一身素白袍服托得飘飘摆摆，但一离开元气圣女的身边，便化为一道炽烈的狂风，一下便将水火道人卷进其中。

　　水火道人正待爆碎己身，但一阵狂风刮过，猛然感觉到一股巨大的压力陡然能从四面八方朝着他挤压过来，身子变得越来越重，好似被一座巨山镇压了一般，也就是水火道人乃是证道修士，修为又达到了入灭境界，不然，若换成常人的话早就被碾压成一个肉饼了。

　　身上的无形压力每时每刻都在急速上升，这种感觉使得水火道人觉得自己的骨头都要被压碎了，其实水火道人也不至于如此不济，而元气圣女也并没有真的达到能够制服对方这个入灭修士的水准，不过水火道人此时几乎就剩下一个空壳了，被元气圣女压制自然也是情理之中。而且最重要的是，在这无穷压制之下竟有什么东西正在一步步的钻进了他的躯壳之中窍穴之内，这些入侵者好似细蛇一般，钻进了躯壳之中便开始盘踞在窍穴之上，将他的一处处窍穴封死。

　　水火道人牙关紧咬，发出一声声的咯咯脆响，在这无形压力之下，在一只只毒蛇盘踞窍穴封死窍穴之下，他想要自爆己身已是不能，咯嘣一声水火道人的一口牙齿被咬的稀碎！

　　元气圣女目光一凝，那被她调动过来的天地元气还在不停地增加，凝缩，随即挤压在水火道人身上，此时的水火道人身上的骨头也开始发出咯咯咯之声，整个身子都在颤抖着，并且腰背开始越发的弯曲起来。

　　此时四周静寂无声，场中只剩下水火道人身上传来的骨骼受到挤压所发出的咯咯之声，这声音闻听着就叫人牙齿发酸。

　　随着元气圣女的一声轻喝，场中传来嘭的一声巨响，这声音就像是一只蛤蟆被踩死的声音被放大了亿万倍一般。

　　水火道人化为一团血红的肉酱！

　　元气圣女随后乖巧的依偎在袁飞怀中，对于那些敢于对自己的男人不敬的家伙，元气圣女不吝于用任何手段来将对方破灭抹杀！


第0825章 葫芦娃

　　袁飞已经不是第一次见识到元气圣女的狠辣手段了，不过却依旧没想到元气圣女上来便将水火道人绞杀成碎！

　　说起来当初他和元气圣女第一次相见之时，元气圣女乃是野人的圣女，是袁飞的阶下囚，袁飞当初狠辣无双，一戟便斩了元气圣女的美人头，后来元气圣女在峡谷口堵截他，施展手段险些就将他杀死，两人是真正的不打不相识，并且相识以来彼此都对对方怀有戒心，直到元气圣女舍身救了袁飞，被火焰焚死！

　　按理说他们之间的这种情况是绝对不会在私人感情上有所进展的，尤其是男女之情上，但一切都是这样莫名其妙的发生了，两人之间不知不觉的便产生了微妙的感情变化，即便是袁飞现在想来还觉得不可思议。

　　袁飞下意识的摸了摸元气圣女的洁白如藕的长长脖颈，元气圣女似乎知道袁飞想起了什么，抬起头来，一双大眼睛凝视着袁飞道：“这个仇我早晚要报！”

　　袁飞哈哈一笑道：“随时欢迎！”

　　两人言谈轻松自若，旁边的一众军卒修士们却各个半点都不轻松，申屠陌一只大手摸着下巴，看着小鸟依人般的元气圣女依偎在袁飞的怀中的模样，一双大大的眼睛里满是惊奇，充满了钦佩！他实在是想不清楚袁飞究竟怎么能够一转身的功夫便又泡了一个年轻貌美堪比花娇的女子。

　　而五厌四个童子则呆了半晌之后，小脑袋瓜便碰到了一起，在那里嘀嘀咕咕，时不时还要去看看袁飞和元气圣女，也不知道在打什么主意。

　　洪熙照面色如常，他对于男子三妻四妾的事情习以为常，这种事情他是半点都不放在心上，不过洪熙照的几个儿子之中倒是有几个愤愤不平的样子，不过这种事情也真就算不得什么，只要洪嫣儿承认对方他们也没什么好说的，更何况他们现在一家都算是寄存在袁飞的羽翼之下，纵有不满也不会直接表露出来。

　　而那水火道人所化的肉泥，此时开始慢慢活动起来，毕竟是证道修士，肉身被九天雷气的生机之力洗炼过，即便被元气圣女挤碎成泥也能够慢慢恢复如初。

　　而来自不毛一界的修士，还有水火门的门人弟子，夭夭的门下此时都有些发呆，不知所措，水火门之下的那些门人弟子本来激起的怒火此时被元气圣女这般手段一下浇熄，修士也是人，人或许会一怒冲冠舍生忘死，但过后回想起来难免会觉得后怕，若是再给他一个机会的话或许便没有了当初的那般勇武，尤其是在强大的不可反抗的力量面前更是如此。

　　袁飞扫了三派现在仅剩下的不到六十之数的修士们，目光闪动一下，似在思索如何处置他们，随手杀了自然是最简单的办法……

　　此时元气圣女从袁飞的怀中站出来，目光看向这些修士之时立时没了那份如水一般的温柔，取而代之的是一层冰霜般的严寒，“你们想要杀我夫君，自然便要以命抵罪！”

　　说着元气圣女身后有风浮动。

　　“且慢！”此时从袁飞怀中的玄牝口袋之中钻出一个小和尚来，这小和尚正是地藏，地藏先看了袁飞一眼，随后对着元气圣女双手合十道：“这些修士根基不错，就将他们让与小僧吧。”

　　对于地藏和尚还有元气圣女还是知道的，原本在有人一界地藏的名头便很大，他的地藏城自为一界，乃是除了佛子之外的佛门第一人，元气圣女在有人一界枝节处处，自然清楚这个小和尚，在和袁飞之间产生了情愫之后更是对这个小和尚的来历还有他和袁飞的关系十分清楚，看在袁飞的面子上她也要对这个小和尚有三分礼遇。

　　元气圣女看向袁飞，袁飞呵呵一笑，地藏幸好没说什么上天有好生之德，佛祖慈悲为怀之类的言语，而是直接开口讨要，袁飞自然清楚地藏讨要了他们要做什么，要知道地藏随着袁飞来这神魔一界本身就是为了收纳神魔，点化神魔，虽然这些修士水准一般，但当成是开胃小点还是可以的！也正好叫元气圣女见识一下袁飞自然不会拒绝。

　　那些修士原本听闻元气圣女之言，只道今天定要埋骨在这都黄荒野之中了，有的心中沮丧有的则产生一丝恐惧，更多的怎是心中发狠，要他们死袁飞这一边定然也要付出一定的代价才成，正所谓杀一个够本杀两个转一个！

　　地藏开口叫了且慢他们便不由得一愣眼见出来的是一个和尚更是将他们要了去，正觉诧异之时。

　　地藏已经回转身来，此时的地藏落在他们眼中，立时为之一变，再不是一个孩童模样，而是一尊宝相庄严的菩萨。

　　这尊菩萨半座于空，眼中琉璃光芒旋转不休，一道道金光从这菩萨背后照射过来，照在他们身上暖洋洋的，周身舒泰，甚至连身心都觉得放松起来，不知不觉间这六十余个修士眉目之中的狠厉沮丧尽皆消失无踪，取而代之的是一片平和，顺从。

　　也有那些意志力顽强的还保留一丝灵识不寐，头上滚起豆大的汗珠在和这金光对抗，不过这些人立时遭到了地藏的特殊待遇，比其他金光要浓厚数倍的金光照射过来，他们的脸上立时就没了痛苦的挣扎神情，也和其他修士一般，变得温和顺从，还有喜乐嘴角也不由自主的微微上扬起来。

　　在袁飞等人眼中，就见地藏和尚依旧还是和平常一样，而那些对面修士一见到地藏便一个个好似痴呆了一般，随着地藏和尚的僧袍大袖一摆，这些修士便一个接一个的进了地藏的袖中。

　　地藏竟然连一个字都未曾说出，便将他们尽皆收服了。

　　随后地藏又看了眼在空中慢慢挣扎的化为血渣的水火道人一眼，也是大袖一摆将他也收进了袖中。这水火道人乃是入灭的修为，道心坚定，地藏要想将他化为佛徒至少也要数个时辰的时间。

　　在那些修士眼中他们并非是被地藏收进了袖中，而是自行走进了地藏脑后的金光之中，沐浴在那金光之下整个人舒泰安详，他们从来未曾感受到过这般的轻松自在，就好似被母亲抱在怀中一般，他们不必再思考明天如何后天怎样，只要在母亲的怀中，万事皆不需他们担忧……

　　地藏收了这些修士，看了袁飞一眼，露出一丝莫名笑意，随即便重回了玄牝口袋之中。

　　玉瓷在袁飞脑海之中言道：“这个小秃驴心中打定主意要将你和这位姑娘的事情马上尽快的告诉洪嫣儿。”

　　袁飞一愣，随即勃然大怒，心中大骂：“地藏！亏得我将你这小东西当成是好友，没想到你竟然出卖我！亏我一直觉得你老实可靠，没想到现在长大了也是一肚子鬼主意！”

　　这番言语袁飞自然不会当众骂出来，这件事本来他也没想要瞒着洪嫣儿。

　　袁飞看了看这些军卒，他们这一战虽然将三派一网打尽，但是自己的损伤论起来要远远多于三派修士，那一万军卒现在只剩下了八千，损失之数足足两千，不过只要将这些军卒的残破身躯捡拾回去提取神魂重新焙炼身躯便可将他们复原回来，经过了一次这样的厮杀这些军卒便会强大几分，袁飞可是十分羡慕皇身后的那些金甲战将的。

　　也不必袁飞吩咐，洪熙照早就已经派人将那些军卒的身躯捡拾回来，当然还是有百十具尸身之中的神魂已经彻底消散，这便是任谁来也解决不了的了。

　　袁飞一声令下，所有的军卒在洪熙照的带领下尽皆回到了玄牝口袋之中。

　　此时申屠陌凑上来嘿嘿一笑，指了指玄牝口袋，然后对这袁飞竖了一根大拇指随即又将大拇指倒了过来，随后嘿嘿坏笑的一步三回头的进了玄牝口袋，玉瓷此时在袁飞耳边解释道：“这黑壮的意思是你要是能够摆平洪嫣儿的话就是大英雄，要是摆不平就是大狗熊！又蠢又笨的那种！还有他打算去将你和元气圣女的世情告知洪嫣儿。”

　　袁飞闻言不由得眉头微微挑了挑，这该死的黑壮。

　　四个童子则鬼鬼祟祟的尾随在申屠陌之后，四个粉雕玉琢的小人儿，一个个双眼之中光芒闪闪，一脸坏笑，偏要紧紧地抿着嘴巴，显然憋得十分难受，此时他们正要钻进玄牝口袋。

　　即便没有玉瓷告知袁飞这四个小东西在想什么，袁飞自己也能够揣测出来，便即冷哼一声道：“吃里扒外的狼崽子们，要去报信好搅得天地不宁是吧？”

　　这四个童子都是耐不住寂寞的性子，天天都唯恐天下不乱，正是要马上去禀报洪嫣儿将袁飞的丑态添油加醋一一诉说，没想到竟然被袁飞一下说破了心事。

　　这四个童子尽皆一愣，随即挠着小脑袋瓜嘿嘿傻笑不知要如何辩白！

　　袁飞此时已经摇了摇头叹息一声道：“你们晚了！早有人去报信了！”随即袁飞露出苦大仇深的表情，叹息道：“交友不慎啊！”随即袁飞便将所有修士尽皆收进了口袋之中。

　　出乎袁飞意料，洪嫣儿竟未气势汹汹的从玄牝口袋之中冲出来。

　　袁飞正觉诧异，元气圣女开口道：“夫君可是再等大妇？”

　　袁飞点了点头，随即一笑道：“按她的性格得知了你的到来早就应该杀出来了，怎么半天都没有动静？这却奇怪了。”

　　元气圣女微微一叹道：“她当然不会出来了，她是等着我去见她，她要是出来了岂不是自降身份上杆子跑来见我？”

　　袁飞一愣，随即恍然，这女子的心事还真就只有女子才知道，他就是想破脑袋也想不到这个上面。

　　随即元气圣女接着言道：“不过这倒是个好现象，说明她已经接受了我，在给我下马威，好叫我以后规规矩矩的！若是她不接受我的话，那才会从玄牝口袋之中杀将出来！”

　　袁飞闻言略微思索便即连连点头，随即有些好奇地看向元气圣女，元气圣女在袁飞的了解之中乃是个不怎么通世情的存在，这么这个时候竟然看得这么通透？这个疑团在袁飞心中将会永远疑团下去。

　　元气圣女道：“咱们还是快快去见她吧，不然她等得越长恐怕心情便会越差！”

　　袁飞微一犹豫，道：“还是我先进去看看……”

　　元气圣女突然一笑道：“这是我和她之间的事情，你参与不进来的！”

　　说着元气圣女想了想，然后大袖一摆，便从袖中迸出七个娃娃来，这七个娃娃自然便是那七宝孕育葫芦之中诞生出来的葫芦娃。

　　这七个娃娃虽然长相一般无二，都圆滚滚的好看之极，但气质却各不相同，不虑不能将他们分辨开来。

　　老大沉稳，身上的肌肉结实紧凑，少言寡语！

　　老二眉眼飘忽乱动，显然是个活泼性子。

　　老三皮肤微微发金，看上去没什么特别之处，只不过眼神之中满是骄傲之意，似乎谁都看不起。

　　老四目光最是柔和，看起来很好相处，皮肤湿嘟嘟的好似能够掐出水来一般。

　　老五则和老四截然相反，一双眼睛微微发赤，一看就是个火爆脾气。

　　老六最平凡，普普通通的没有半点出众之处，看起来就是那种掉进人堆之中就再也找不出来的家伙。

　　老七则背着一口黄皮大葫芦，脸上的神情优哉游哉，似乎什么都不放在心上一般。

　　这七个葫芦娃虽然各具特色各有格局，但毕竟还是孩童天性，在那七孕育宝葫芦之中正憋得难受，此时忽然被放出来，除了老大依旧是一脸阴沉外，其余的六个尽皆欢天喜地的雀跃不休。

　　元气圣女此时微微一哼，这七个娃娃立时警醒过来，纷纷乖巧的站在一处，此时他们才发现还有个袁飞，其中的老二露出好奇的表情流氓气十足地问道：“嗨，我说你这小子是做什么地？为何瞪着大眼睛盯着我们兄弟不放？小心小爷将你的狗眼剜除来当炮踩！”

　　他这一开口其他几个葫芦娃立时附和起来，叽叽喳喳的好不嘈杂。

　　此时元气圣女秀眉微微一皱，道：“二娃，这个乃是我的夫君，他就是你们以后的新主人，他所说的言语就是我的命令！明白了么？以后再也不可有这种不恭敬的言语！”

　　七个葫芦娃俱是一愣，脸上的细小神情立时不见了踪影，齐刷刷的小脑袋一起望向袁飞，一张张的小脸上露出十分好奇的表情，此时老七突然身形一动，凑到元气圣女身前低声说了些什么，就见元气圣女狠狠地给了他的脑袋一下，这小屁孩哭唧唧的回到了队伍之中。

　　此时元气圣女开口道：“我要去见一个人，你们都给我精神点，挺起胸膛来，那个若是弱了我的名声休怪我将他赶走，从此再不收留！”

　　七个葫芦娃听元气圣女说得严重，神情立时也是一肃，一直未曾说话的葫芦娃老大挺胸抬头脸上露出一丝凝狠之色，像极了有人一界凡间地面上的恶霸，嗡着声音道：“究竟是那个竟然敢惹主人，咱们去做翻了她！”

　　其余六个童子闻言立时附和，一个个匪气十足，撸胳膊挽袖子，像足了一干正准备小地痞。

　　元气圣女微感尴尬，偷瞄了袁飞一眼，见袁飞还若有所思有些缓不过神来，狠狠地瞪了这七个娃娃一眼，心中懊恼，看来平时对他们的管教太过散漫了些，使得这七个小家伙一个个都好似流氓地痞一般。但是现在再想给他们改毛病却也晚了，只能硬着头皮上了！

　　袁飞半晌才缓过神来，这才明白洪嫣儿为何要将这七个葫芦娃放出来，显然是要为她自己壮声势，好在洪嫣儿的气势之下能够有自己的立足之地。

　　想到这里袁飞不由得心中苦笑，细细观瞧这七个葫芦娃，看得出这七个都绝非凡胎乃是异种，各具神通，虽然不知道他们的深浅，但是从当初元气圣女这般看重他们的情形来看，这七个娃娃定不简单！

　　元气圣女轻轻一揽袁飞的胳膊，酥胸紧紧地贴在袁飞的胳膊上，嘴角露出甜甜一笑，然后才开口道：“夫君咱们去看看我那个姐姐吧！”

　　袁飞心中突然有些后悔，似乎也许好像自己收了元气圣女是个错误……

　　现在势成骑虎，也由不得袁飞退缩，是以袁飞便带着元气圣女还有那七个走路带风、嘴角微撇、肩膀横晃的葫芦娃进了玄牝口袋。

　　来到洪嫣儿所处的宫殿之外，袁飞也不免有些犹豫，在心中盘算着一会见到洪嫣儿之后的言辞，就见五厌等四个童子在远处探头探脑的，鬼鬼祟祟。

　　袁飞自然知道这是这四个小家伙肚子之中在打着什么念头，冷哼一声道：“待我腾出手来必定好好收拾收拾你们。”

　　四个童子立时将小脑袋都缩在了树叶房屋之后。

　　袁飞刚要说些什么，元气圣女已然带着七个童子走向洪嫣儿的宫殿了！


第0826章 两女之争

　　此时的玄牝口袋之中已经形成了一个不算太大的城镇，毕竟这里面居住着数万军卒，他们都需要有居所，数千屋舍星罗棋布的遍布在当初四个童子打造的宫殿四周，隐隐分成四个方位，形成拱卫之势，这些建设都是出自洪熙照的手笔，他原本乃是商国太师，对于这些建设之道十分在行，在这一界之中也算是一些消遣，毕竟重新打造一座城市即便是他当初在商国纵横三十年也从未做过。

　　此时袁飞和元气圣女站在宫殿之前，远远地便有许多军卒偷眼朝着他们望来，其中更是夹杂着丧柩、地藏、申屠陌包括洪家众位儿子的目光，这目光之中有猥琐的，也有兴奋地，还有怒气冲冲的，射在袁飞背后好似一根根针芒一般。而前面还有四个童子隐在宫殿角落之中满脸兴奋喜上眉梢的偷偷窥视。

　　袁飞干咳一声，不理会一副唯恐天下不乱的幸灾乐祸的神情的四个童子，还有后背上一根根箭矢一般的目光，袁飞略微思忖便引着元气圣女和她身后的那七个葫芦娃举步踏入宫殿之中。

　　刚刚踏进门口，宁双便小脸生寒的迎了过来，一双大眼瞄了袁飞身后的元气圣女一眼，怎么看都不是什么好脸色，冷冰冰的言道：“元气圣女来得可真慢！害得我在这里等了半天！随我来吧！”说完这小丫头便即扭身进了宫殿之中。理都未曾理会袁飞，看都未曾看他一眼。

　　袁飞摸了摸鼻子，正觉尴尬，元气圣女却好似丝毫都未曾感受到宁双言语之中的不敬之意，已经笑呵呵的迈步走了进去。她身后的那七个葫芦娃却一个个满脸愤恼，瞪着前面缓缓而行的宁双，一个个满脸的流气凶恶，其中几个甚至还有些猥琐，也不知道在心底下打着什么主意。

　　此时四个童子偷偷的绰在他们后面，持香皱眉道：“这元气圣女怎么还带着七个跟班？你看这七个小崽子一个个流里流气好似市井之中的流氓一般，由此可见这元气圣女恐怕也好不到那里去！”

　　五厌却一张小脸乐开了花，摆摆手道：“你知道什么，全都是妇人之见，我看着七个小家伙却喜爱得紧呢！难道你就没发现他们的可爱之处？”

　　持香一愣，又看看七个葫芦娃，就见他们走路带风，肩膀乱晃，怎么看都没有一点可爱的地方，便即摇了摇头，看向受戒和、三荤，受戒和三荤也是一脸茫然的摇头，持香便道：“五厌你什么眼光？大眼睛被他们脑袋上的葫芦晃瞎了么？”

　　五厌丝毫不恼，嘿嘿一笑道：“你们只看外在却看不见那内在的美，你看看这七个小崽子们这般德行，再加上他们的那个一脸笑眯眯一看就极不好惹的主子，你们说他们进了这玄牝一界之后这宫殿之中还能安生得了吗？”

　　持香看了看元气圣女的背影，点了点头却疑惑地道：“定然是要打得翻了天的，要知道咱们那位主母也不是善茬，这个元气圣女来和她抢男人，她有怎么可能饶得过她？可是这又怎么了？那里可爱了？”

　　五厌眉头一皱，露出一脸鄙视神情道：“笨死了，你想想咱们现在过得是什么日子，一天天无聊到底，闲的恨不得四处找蚂蚁打架来看，但是他们来了之后就不同了，这玄牝一界就热闹起来了，到时候这元气圣女和主母之间打斗起来，咱们岂不是就有了舒展筋骨的地方？那时候咱们也不用嚷嚷着上外面去了，只要在这玄牝一界之中搅混水便有无穷乐趣了！再看这几个小子一个个也好似有些手段的模样，和他们斗上一斗想来是十分有趣的！没事就揍他们个鼻青脸肿岂不快哉？你们说这几个小崽子不可爱么？”

　　闻听此言，持香、受戒、三荤的眼睛不由得尽皆亮了起来，持香拍手道：“果然如此，我现在越看这几个走路带风的小家伙越觉得可爱呢，不过这样一来主人可就惨了！”

　　五厌嘿嘿奸笑两声，然后道：“他只顾自己在外面潇洒快活，何时管过我们痛不痛快？再说了，这主母二妇不合的戏码多有趣啊，两个女人争他一个，想必主人也是十分欢喜的！就是不知道什么时候柳诗能够回来，那时候三个女人一台戏，嘿嘿，可就完美无缺了！”五厌露出向往之色，砸吧砸吧嘴，吞了口水随后道：“快走，快走，去晚了热闹就少看了许多！”

　　袁飞此时有些心猿意马，根本不曾注意身后的几个不怀好意的小家伙，他在万军丛中可以从容应对，在修士重围之中也无半点惧意，但是今日面对洪嫣儿却不然，洪嫣儿为他付出良多，为了他的一句话便抛弃了皇后的身份，随着他天涯海角四处奔波流浪，又经受了十事轮回之苦，现在孩子又被混沌之气掳走，正是心中伤感之时，但他却找了个红颜知己回来，洪嫣儿心中的怒火会是怎样袁飞就是隔着这么远的距离都能够感受到那灼热的气息。

　　说到底他是觉得心中有愧，人的心中一旦有了愧疚便生不出胆气，而元气圣女呢？袁飞自觉自己也是亏欠对方不少，对方甚至以命换命救过他，即便不说袁飞此时已经对元气圣女生出爱慕之意，单说这份恩情袁飞要是不收了元气圣女都会觉得愧对良心，总之他现在是两边都觉对不起，处在中间一颗心七上八下，没有一个安稳的地方。

　　不知不觉宁双在宫殿之中转来转去便到了宫殿后面的花园之中，这处花园乃是洪嫣儿入住之后开辟的所在，洪嫣儿从小生活在将相之家对于居住环境要求很高，原来还好，东奔西走的也不会觉得有什么问题，现在既然安定下来自然是要好好规整一下居住之处，再加上袁浩空被混沌之气掳走，她虽然将许多心思都放在修炼上，但终究不可能一直不停不歇的修炼下去，若是一刻不停的修炼恐怕修为非但不会前进反倒会后退，正所谓过犹不及，欲速不达，洪嫣儿也需要一些事情来排解心中的那份惆怅和痛苦思念，于是宫殿之内便引进了玄冥真水和八万音河所化的水脉，更移种了许多好看的植物花卉，豢养了一些灵兽灵禽，将个花园打造得好似仙境一般，毫无半点烟火气息。

　　袁飞正自出神，漫步在花丛之中突然惊醒，心中不免奇怪，怎么洪嫣儿将元气圣女带到了这里来？难道是觉得这里够空旷方便交手不成？一想到一会元气圣女和洪嫣儿相见之时的火爆场面，袁飞便觉得牙痛，尤其是他偷看了元气圣女那笑眯眯的一脸无害表情之后，心中更加忐忑起来。

　　随着宁双渐渐丰满起来的腰肢，转过花丛，便见洪嫣儿坐在一座石桌之侧，一身黑边红袍的曲裾深衣，腰间束了一根黑色暗纹的腰带，将她的芊腰丰胸的曲线完全展露出来，更将她那洁白如玉般的脖颈显现出来，再加上一头乌黑的长发在头上轻轻盘起，用了一根簪子穿过，使得此时的元气圣女端庄威严，叫人不敢侵犯。

　　要知道洪嫣儿原本可是要做皇后的，自然也有一国之母的威严气度，尤其是修炼之后，这份气度更加凝沉，威仪八方，平日里洪嫣儿也没什么心思摆架子，但是现在不同，元气圣女这个狐媚子要进袁飞的后宅了，她自然要将自己的威风展现出来，震慑对方！

　　袁飞从未见过洪嫣儿这般的模样，一时间竟也有些心襟摇曳，暗暗赞叹一句。

　　和袁飞想象之中的不同，洪嫣儿并未一脸怒气，反倒是笑眯眯的，一双眼睛弯的好似月牙一般，尤其是一张小嘴微微笑着，内中贝齿闪闪发光，约略露出两颗锋利的虎牙，整个表情落在袁飞眼中便好似是一只笑面虎。这可比一脸寒霜要可怕得多了。

　　洪嫣儿看了眼元气圣女身后的七个葫芦娃，脸上的笑容更甜了，但却就是一句话都不说，更不起身，大大方方的坐在石凳上，看那威仪当真是虎踞龙盘一般。

　　袁飞就觉洪嫣儿所在之处风起云涌，正是龙虎现世之兆。

　　此时玉瓷在袁飞脑海之中开口道：“洪嫣儿心中……”

　　袁飞突然打断玉瓷，在脑中冷声言道：“以后不允许你去窥探嫣儿的心中想法，不论是什么时候都觉不允许，其中也包括元气圣女！”袁飞虽然很想知道洪嫣儿此时的想法，但他却不想有什么人介入到自己和洪嫣儿、元气圣女之间，这是他的生活，这些人是他的最亲近的人，他完全不想知道她们心中究竟在想着什么，哪怕是作为自己的能力的玉瓷也不许去探知，袁飞此时到时有些感谢这种能力由另外一个人掌握的情况，若是他时时都能看到自己心爱之人的想法的话，必定是一件十分无聊的事情。

　　玉瓷微微一愣，随即便陷入沉默之中，再不开口了。

　　元气圣女此时也微微一笑，她自然知道洪嫣儿是在等着她当先前去问好，洪嫣儿如此作态，元气圣女非但不恼，心中反而微微一松，这说明洪嫣儿已经准备接纳她了，先在所作所为只不过是要给她一个下马威而已，虽然她天不怕地不怕，但是也不希望洪嫣儿在此时与她作对，她可不知道若是洪嫣儿就是不同意她嫁与袁飞，袁飞会是一个什么态度，毕竟袁飞和洪嫣儿之间的感情如何她也是知道的，即便袁飞能够顶住压力收纳她，恐怕也会是一番烦乱，绝不会快乐，她若留在一个不快乐的袁飞身边又有什么意思呢。

　　元气圣女也是笑眯眯的神情，“她既然肯加纳我，我就让她一些又有何妨？”

　　元气圣女径直走上前去呵呵一笑道：“妹妹见过姐姐！”

　　洪嫣儿却笑着言道：“姐姐？我可不敢当，你是元气圣女，乃是天地元气所化，寿数至少比我和袁飞大上两千多年，你的这声姐姐我可当不起呢！”

　　洪嫣儿说话依旧是坐在那里，而元气圣女只有站在一旁的份，洪嫣儿嘴上说着当不起，却半点都没表现出来。

　　元气圣女笑着摇了摇头，然后道：“姐姐说得哪里话来？你我都是袁飞的妻子，姐姐先来，自然为大，妹妹后来自然是小的！”

　　洪嫣儿哦了一声露出恍然的神情，却不对元气圣女说话，而是笑眯眯的看了袁飞一眼，然后道：“夫君，你竟然已经将元气圣女娶进门了么？”

　　袁飞听着两人言语正是心中忽快忽慢的跳着，突然闻听洪嫣儿问起，便干咳一声道：“还没，这不是先要和你打声招呼么！”

　　洪嫣儿端起石桌上的茶盏，轻轻拨弄两下，杯盖和杯身碰撞摩擦发出沙沙之声，随后洪嫣儿目光一抬看向元气圣女道：“夫君，你且离开一下，我有言语要问问这位元气圣女，要知道咱们这个家门可不是谁都能迈进来的，我总也要为你把把关才成，免得你只看着人家长得貌美，就去勾搭成奸，还要带回家门来。”

　　元气圣女闻言眉头微微一跳，不过立时重新归于平静，反倒是他身后的七个葫芦娃尽皆露出愤慨之色，要不是元气圣女早有吩咐，不得他们胡乱说话的话，他们此时或许就要蹦起来指着洪嫣儿的鼻子大骂了！

　　袁飞脸上微微一红，看了眼元气圣女见她依旧是笑呵呵的模样，这才开口道：“这个，夫人有什么话直接问就是，我在旁边听着……”

　　洪嫣儿笑眯眯的面色微微一收，目光一沉道：“夫君，这女人之间的言语你一个大老爷们儿有什么好参与的？”随后洪嫣儿露出恍然的神情，又笑了起来道：“想来你是心疼这位心上人吧，是不是怕我问些什么问题刁难她？你放心吧，我不会这么做的！”

　　袁飞闻言还真就不好留下来，但是他又怕两人一言不合大打出手，无论那方获胜他都心疼。此时元气圣女也道：“飞，你且在外稍后，我和姐姐说些你不方便听的体己话！”

　　袁飞闻言这才一步三回头的退出。

　　洪嫣儿看着袁飞走远，呵呵一笑道：“还是你有办法，看看我的夫君多么听你的话啊！”不等元气圣女开口，洪嫣儿对立于身边对元气圣女怒目而视的宁双道：“双儿，你也退下吧！带着那几个小客人去殿中候着！”

　　宁双道了声是，这才走到七个葫芦娃身边冷冰冰的道：“你们随我来！”

　　七个葫芦娃那里会听宁双的，一个个将小脑袋扬得高高的，派头十足。

　　元气圣女此时道：“你们也下去吧！”

　　七个葫芦娃这才跟着宁双离开了。半路碰上鬼头鬼脑的四个童子也被宁双呵斥几句，怏怏的被宁双带走。

　　不过四个童子虽然丧失了看好戏机会，却很快将制造热闹的对象放在了七个葫芦娃身上，言语之中处处鄙视，使得七个葫芦娃一个个脸上恼怒……

　　此时这花园之中就只剩下两个女子，两人都是花一般的样貌，身段婀娜，不论是站还是坐都是一种别样风情。尤其是在这好似仙境一般的花丛之中，绿叶之下，更是直若仙子下凡。尤其是两人那不着一丝烟火气的笑容，更是显得比花还娇比霞光还艳！

　　袁飞候在宫殿之中，此时的他已经恢复如常，再没了方才的忐忑神情，现在想想自己方才的患得患失的神情便觉好笑，他此时已经想明白了，即便他再如何患得患失，再怎么小心谨慎，对于即将发生的事情也都于事无补，该发生的终归还是要发生。

　　其实以他的神通只要将耳朵竖起来便可听到洪嫣儿和元气圣女之间的对话，但是他却并没有这么做，因为他知道什么时候该等消息，而不是像兔子那般竖着耳朵。

　　足足过去了一个时辰，花园之中有两个身影摇曳而来，就见元气圣女把着洪嫣儿的胳膊，两人有说有笑的走了回来，说得上是一路莺歌笑语，和方才双方的那般假笑不同，这回却是真笑，或者说笑得不是那么假。

　　袁飞不由得一愣，他想过两人在花园之中争斗起来，将这整座宫殿都拆了，也想过两人负气而回，彼此互不理睬，就是没想过两人会以现在这般模样出现在他面前。

　　此时的洪嫣儿和元气圣女把臂同游，笑声艳艳，一个好似火中金莲一个却好似寒冰之中的白莲，本来应该是水火不容的两人此时却好似是一朵并蒂莲花一般，亲热的不分彼此。

　　洪嫣儿看了袁飞目瞪口呆的模样，呵呵一笑对着旁边的元气圣女言道：“怎么样，姐姐我就说吧，这家伙一定是这般表情，他巴不得你我姐妹为他争风吃醋呢！”之前的言语之中洪嫣儿一直都未曾承认是元气圣女的姐姐，此时既然以姐姐自称那便是承认了元气圣女这个妹妹了。也承认了袁飞和元气圣女之间的关系。

　　元气圣女也不由得一笑，道：“姐姐所料果然不差！”

　　洪嫣儿笑道：“我叫双儿带你去你的住处，暂且休息一下！晚些咱们姐妹再好好叙谈。”

　　元气圣女那还不知道洪嫣儿这是要支开她和袁飞说话，便笑着点了点头，又看了袁飞一眼，便被跑过来的宁双引着去了宫殿深处。

　　此时宫殿之中只剩下洪嫣儿和袁飞，两人你看着我，我看着你，半晌没有言语。

　　终于，有些心虚的袁飞开口道：“嫣儿，今日可不像是你的作态！”

　　洪嫣儿微微一叹，双眸之中显出几分无奈和酸涩，缓缓坐在袁飞身旁，看着大殿之外的景色缓缓道：“按照我的作态，那个狐媚子敢来分享我的夫君，我定然要将她一刀两段！但是这个元气圣女不同，她救过夫君你的性命，光凭这一点她便是我的恩人，再说了以夫君你的性格，无论我说出花来恐怕你都是一定要将这元气圣女引进门的，既然你心意已决，我再不同意又能如何？只不过是叫你为难，叫你厌恶罢了！我希望我的夫君每天都过得开开心心，不希望见到一张苦瓜脸！”

　　袁飞闻言，悚然动容，这世间最了解他的最愿意为他着想的人就是洪嫣儿。哪怕是委屈了自己。

　　就在此时宫殿之外突然传来争斗之声，袁飞一愣，微微皱眉，不知道是谁在争斗不休，听声音似乎还比较激烈。

　　袁飞听声音倒也立时知道动手的双方了，应该就是唯恐天下不乱的四个童子，他们的对手显然就是那些葫芦娃。

　　袁飞心中一禀，生怕四个童子上了那七个葫芦娃，要知道那七个葫芦娃才出生不久，虽然长的大，但却定然没什么手段。

　　哪知道袁飞赶到前面之时，五厌已经被揍的鼻青脸肿了……


第0827章 暴露

　　袁飞远远地便站住了脚，就见这么一会功夫，五厌那鬼机灵竟然已经被揍得鼻青脸肿，一颗脑袋猪头也似，这还是他乃是剑胎化身，肉躯极为坚硬的缘故，若是寻常人物的身躯恐怕早就被打成烂泥一团了。

　　袁飞心中不由得大为惊异，此时他倒不着急上前了，他这四个童子一个个禀性刁钻，四处惹祸，这些倒也没什么，最重要的是他们四个实在是太过懒滑，每日里不思索修为上的进步，却处处钻营，现在或许还没什么，但是以后他袁飞所要面对的都是些极为辣手的角色，到时候恐怕他们四个非得平白送了性命不可，也是时候叫他们碰个钉子了，现在叫他们多些挫折，焉知不是明日之福？

　　这般打定主意，袁飞便更加不会露面了，远远观瞧，他此时关心的是究竟是谁能够将他的四个童子搞得这般狼狈。

　　这一瞧袁飞立时睁大了眼睛，片刻之后眼中蓝光喷吐，就见场中的五厌在胡乱施展拳脚，然后又将自己的本体剑胎显现出来，舞动得密不透风，四处绞杀，但却时不时的被左击一拳右踢一脚，狼狈之极，远处的六个葫芦娃一个个眉开眼笑，流里流气的唿哨加油，显然出手的是这几个葫芦娃之中的一个。

　　而持香、受戒、三荤则一个个小脸含煞，大为愤慨，却因为之前有言在先要一对一的切磋，是以不能动手。况且现在五厌所受不过是皮外伤，他们也不好一起出手。他们四个单独拿出来其实修为实在不高，但一旦他们组成剑阵那威力便会暴增数倍，也未必就怕了对方七个，但是五厌之前大话已经出口，要单打独斗，此时也难以收回了！

　　袁飞最开始以为是对方施展了什么隐身法术，先以神念探查一番，没有发觉破绽，心中微微点头，还并未怎么在意，但当他将糺蓝神光祭起之后，这才吸了一口冷气，即便是糺蓝神光也窥不破对方的隐身之术！而且对方的隐身之术连本身的所有的气息尽皆隐蔽，即便是出手的时候都不会泄露半点出来，光是这一点便要比他的匿字法决还要高明。拥有了这般手段简直就立于不败之地了！

　　袁飞不由得惊讶莫名，心道：“这七孕育宝葫芦果然了得，葫芦之中的娃娃竟然有这种神通本事，五厌就是三头六臂也绝对无法和一个看不到的敌人争斗！”

　　……

　　此时在玄牝口袋之外，一架古铜色的巨大车架缓缓而来，满肚那鼻子抽来抽去，好半晌才有些无奈的道：“禀小姐，那人似乎就是在这里突然消失无踪，可惜属下这鼻子不是特别精确，远距离寻人寻物自然是顺手，但一到了百丈之内就不甚好使了！”

　　车架之中碧笙仙子的声音传来，“突然消失，那么他是去了另外一界？或者是回了洞府之中？”

　　满肚那点了点头道：“定是如此，据属下之前嗅到的气味来看，对方人数众多，不下万人，这些人突然之间消失在原地，自然是去了其他一界，要么便是那小子在这里埋下了洞府。”

　　此时豪龚粗豪的声音响起：“只要他还没走就成！你们避到车架之侧，看我将他逼出来！”

　　满肚那四兄弟和云锦对于豪龚的修为那是极为钦佩的，他既然出手那么那小子就是钻进了老鼠洞里也都乖乖爬出来！是以他们立即避到了车架之侧。

　　此时碧笙仙子好听的声音突然关切的道：“豪叔，你的修为尚未恢复，还是不要妄自施力吧！满肚那他们仔细寻找一番也定能找到他的！”

　　豪龚哈哈一笑，道：“些许动作算不得什么，就当是活动筋骨了！”

　　豪龚说着整座车架被一蓬雾蒙蒙的光芒笼罩，一道金光从那车架之中嗡然喷出，发出一声龙吟长啸，直冲天空云层之上，片刻之后天空之中传来阵阵隆隆鸣响，紧接着一道道金色的雨丝便即从空中跌落下来，这些雨滴来得迅疾，一道道发出刺耳的尖鸣，汇聚在一起那声音恐怖之极，瞬即将方圆数里之内全部笼罩其中，每一滴金雨落在地上便将地面炸出一个数丈开阔的大坑，这些雨滴极为密集，一时间地面上隆隆声汇聚成一声巨大的鸣响不绝于耳，只是眨眼之间地面上的土层便被翻了十几个个。

　　袁飞依旧还在观战，眼见着五厌落败退场，然后持香上阵，被一个葫芦娃一口火燎光了眉毛，骇得她惊慌失措，被那葫芦娃趁机以火焰围住，也不知道那葫芦娃喷吐的是什么火焰，凭地了得，连持香这被火焰百般焙炼的剑胎之躯都承受不了，只得服输。

　　随后上场的是受戒，和他对战的个托着黄皮葫芦的娃娃，这娃娃别的本事没有就是手中的那口葫芦厉害，葫芦嘴儿一张，见什么吸什么，受戒原本仗着自己的剑术了得，主的又是锋利之道，是以一出手便将自己的本体剑胎显现出来，想要以快制慢，刺对方一个措手不及，哪知道对方根本没有什么反应，只是将葫芦一摆，一道霞光卷出，一下将他卷住一忽便吞进了葫芦之中！这却等于是受戒将自己送进了葫芦之中，这一战刚刚开始便结束了。

　　然后便是三荤，三荤主毁灭之力，平日里少有言语，一出手便是生死相搏，对方上来的却是个皮肤发出淡淡金色的娃娃，这娃娃站在那里不动丝毫斜忒着三荤，一脸嘲讽，完全没有先出手的意思。

　　三荤被人如此轻视，即便是他的性子都恼了，便即出手，三荤所掌握的都是毁人的手段，若在平时什么东西都要被他揉碎捏扁了，但是这皮肤赤金的葫芦娃好似被挠痒痒一般，不论三荤如何施展手段，就是不能伤其分毫，三荤也是直性子，来来回回斗了片刻，便即两手一摊，认输了！

　　如此一来四个童子便完败在葫芦娃之下，这使得四个狼狈不堪的童子一个个全都没了精气神儿，五厌当初的一句‘天天将其打得鼻青脸肿’的言语一语成戳，应在了自己身上，他也没了平日的狡猾机智，也说不出什么场面上的言语，在七个葫芦娃充满匪气的哈哈大笑之声中默然离去。其实他们还真就不是这般容易便被葫芦娃对付的，葫芦娃是占了四个童子不知道他们的神通底细，这才会在争斗之时落在下风，要是重新比过，除了五厌依旧拿对方的隐身手法没有半点办法外，其他三个童子至少不会输得这么惨！况且他们还有剑阵一道，运转起来十分了得，但是要求单打独斗是五厌开的口，现在输了就要求一起上，以五厌的厚脸皮也做不出来。

　　此时玉瓷在袁飞脑中开口道：“这下他们是知道上进了，他们已经决定从现在开始演练阵法，修炼剑术，寻访真宝祭炼入剑胎之中。”

　　袁飞微微点头，“希望他们这次能够上进一些！”

　　就在此时玄牝口袋陡然震动起来，袁飞不由的得一惊，什么东西竟然能够震动他的这件玄牝之宝？随即袁飞便明白震动来自玄牝口袋之外。

　　袁飞在进玄牝口袋之前已经将玄牝口袋放深藏在了地下，原本以为在这一片荒野之上谁都找不到，没想到竟然还是被人挖掘出来。对手究竟是什么人物？

　　此时玄牝一界之中的修士军卒都被惊动纷纷冲了出来，申屠陌丧柩等人也最先来到了袁飞身旁，甚至连元气圣女和洪嫣儿也纷纷赶来，就是那鼻青脸肿的五厌等四个童子也杀了出来。

　　袁飞环视众人一眼，就见军卒近十万，还有从清灵玉净瓶的神魂战场无间杀狱之中衍生出来的新的鬼将数百个，一时间威势也是极大，将整个天空都遮掩起来，袁飞深吸了口气，随后道：“对方能够在荒野之中找到玄牝口袋更能震动此宝，想来应该十分棘手，我先出去看看，你们做好准备！”

　　洪嫣儿想要说些什么，嘴唇开合两次，但终究没有张开嘴巴，元气圣女却直接言道：“不如我随你一起出去吧，也好有个照应！我乃是元气所化，一般人伤不得我！”

　　袁飞却一笑摇头，心中暗道，还是嫣儿最为了解我的为人，开口道：“些许事情目前情况不明，我先去看看，若是应付不来再唤你们帮手不迟！”

　　洪嫣儿心中清楚，袁飞的性格是轻易不愿携着众人与人争斗，一般情况更愿意自己去面对，这或许和他乃是盗家出身有关，独来独往惯了，是以她才没有开口要求随他同去。

　　袁飞先将玄牝口袋开启一道小孔，往外微微窥视，随即便看到四周一片絮乱，烟尘四起，好似处于爆流之中一般，根本看不出究竟，即便糺蓝神光在这一片爆流之中也受到影响，不能及远，是以他身形一晃从玄牝口袋之中出来，随即便感到从上面有无数威力巨大的雨滴泼洒下来，他早以开启了护身光气，这些雨滴倒伤不着他。

　　随即袁飞便看清楚了那一滴滴的金雨，袁飞不由得哑然，这些小小的雨滴威力当真不小竟将这一片大地炸得糜烂至斯。

　　袁飞这边一出来，那边车架之中的豪龚便已经感知的到了，呵呵一笑，便即将这金雨收回，天空之中被这些金雨一搅，此时真的开始下起毛毛细雨，原本的云气尽皆化为水汽降落下来，而天空之中的云气被一扫而空，却已经变得碧蓝若洗。

　　而坚实的地面已经变得松软无比，这数里方圆的地面比别的地方厚了足足一丈，人若站在上面立马便会沉下去。

　　袁飞此时便从地面之下缓缓升起，周围的稀松土壤好似流水一般的朝着四周晕开。

　　袁飞看清楚头顶上的这架古铜车架，看了看云锦，随即便知道来的是什么人，心中微微一禀，面上却露出淡淡一笑，开口道：“来的可是碧笙仙子？”

　　云锦一见到袁飞便即俏脸生寒，眉毛都立了起来，大声喝道：“我家小姐的名号也是你这般的人可以唤得的，快快将我家主人放了，不然今天就是你的死期！”

　　袁飞闻言丝毫不恼，哈哈一笑大声呼喝道：“碧笙仙子，碧笙仙子，碧笙仙子……”袁飞一迭声的唤了十余个碧笙仙子，将那云锦气得七窍生烟，大骂无赖。

　　满肚那四兄弟也面露恼怒之色，便要上前动手，却被车架之中的好听声音制止。

　　袁飞听闻这软糯的声音也不由得心中微微一荡，这声音轻若微风，柔若溪流，不带半点尘世气息，当真是好听至极，不愧是海域龙宫之中第一美人，即便不看碧笙仙子的面貌光凭这声音便称得上绝无仅有了，至少袁飞便从未听过这般好听的声音。袁飞此时倒生出想要一窥这碧笙仙子真面目的想法来，他无论如何都想象不出一个拥有这样的好听的声音的女子会长成什么样子。

　　袁飞本以为碧笙仙子既然开口了便总要说些什么，但这碧笙仙子开口之后竟然不再言语，袁飞便和满肚那云锦等人大眼瞪小眼的站在那里，半晌无言。

　　其实碧笙仙子倒不是在使什么心机手段，她此时正在细细打量袁飞，袁飞得名字她已经从萧杀口中得知了，萧杀将袁飞的来历尽皆告诉了碧笙仙子，之所以如此，是因为萧杀希望那件一界至宝打造出来之后便是由他或者是袁飞来应用，袁飞若是修为不能更进一步，这件一界至宝自然与他无缘，袁飞要是在这段时间之中修为能够有巨大的突破，那么这件一界至宝便着落在他的身上了！

　　如此一来，碧笙仙子便要对袁飞多做一些了解，这才能为袁飞量身打造这件一界至宝。

　　于是便有了现在这样的尴尬场面。

　　袁飞微微干咳一声，虽然隔着古铜车架，但是袁飞依旧能够感受得到车架之中的那道目光正在他身上肆无忌惮的观瞧。

　　袁飞心中不由得大奇，这个碧笙仙子竟然如此大胆火辣？可惜两者之间隔着一个古铜车架，玉瓷不能透过这古铜车架感知对方的脑中想法。

　　此时碧笙仙子终于开口道：“袁飞，将我的弟弟还来吧！”

　　袁飞呵呵一笑，刚想说些什么，但随即一张脸狠狠地抽了一下，在药师佛还有那些罗汉、菩萨的宣扬下，神魔一界许多修士妖魔都知道术法杀神派的一位传人唤作袁飞的到了神魔一界，只不过谁都不知道那个袁飞就是他，而碧笙仙子称呼他袁飞，那就是说对方已经知道他就是术法杀神派的传人了！她是怎么知道的？

　　袁飞的一颗心陡然沉重起来，脸上的笑容终究收敛起来，低沉着声音问道：“你是怎么知道我的名姓的？”

　　碧笙仙子淡淡的言道：“现在恐怕整个神魔一界都知道了，你以后的路将会充满荆棘！我劝你还是趁着众妙之门开启，速速找一个人烟稀少的荒凉层界藏身吧，不然萧杀乃是神魔一界的公敌，他的敌人可是遍地都是你是萧杀的传人，萧杀的敌人自然也是你的敌人，听闻你在这里，恐怕许多修士妖魔都要赶来这都黄一界了，以你现在的微末修为恐怕连十天都不一定活得过去！”

　　袁飞目光微微一闪，他不知道这碧笙仙子所言是真是假，但对方已经窥破了自己的身份却是毋庸置疑的，若真是如她所言，他袁飞恐怕果然要速速离开都黄一界才成了！不过要叫他躲在人烟稀少之处他却是不愿意的，他还要去救袁浩空，躲起来虽然能够保命，但对于修为增长却根本没什么好处。

　　袁飞此时已经恢复了原本的自若神态，呵呵一笑道：“多谢仙子提醒，看来我确实是应该早早离开，免得被人围攻！”

　　袁飞说完转身便走。

　　谁都没想到袁飞说着说着竟然转身便走，云锦一愣，随即哎哎哎的唤了数声，这才反应过来，化为万道霞光朝着袁飞狂飞过去，高声喝道：“袁飞，放了我家主人先！”

　　袁飞哈哈一笑却不回答她，身形反倒加快，竟然是要逃之夭夭的模样。云锦气急败坏的在后面紧追不舍可惜她的遁光虽然华丽好看，但却怎么及得上袁飞的遁光？被袁飞越落越远，只能大声在后面呼喝。

　　而满肚那四人又没一个在遁速上有所建树，最开始他们没想到袁飞会一招不发的转身就跑，现在想到了，却已经连追都不用追了，对方的遁速实在是要比他们高明。

　　就是车架之中的碧笙仙子也没料到袁飞竟然逃走了，在萧杀和她叙说的袁飞形象之中，许许多多的事情都是袁飞迎难而上的，从未有这般一照面便逃的，再加上术法杀神派传人的名声震耳欲聋，以至于碧笙仙子做出了误判。

　　不过豪龚却不会犯这种小错误，眼见着袁飞就要逃出他的控制区域，豪龚这才嘿嘿冷笑一声道：“果然是物以类聚，这厮鸟和他那个老不死的师父一个德行！”

　　就见一道金光从车架之中冲起，朝着袁飞便笼罩过去，这金光速度极快，眨眼之间便追到了袁飞身后，袁飞心中不由得一惊，对方这道金光光是这惊人的速度便不是入灭修士能够施展出来的，难道车架之中的碧笙仙子竟然是羽化升仙的高手？

　　袁飞此时已经顾不得逃走了，也避不开这后发先至的一道金光！只得祭起护身光气，和这道金光硬碰硬！

　　若是元气圣女看到如此场面定然会提醒袁飞，这道金光并无什么太大威力，但却会爆开，化为金屑。

　　袁飞本是做好了硬碰硬的准备，哪知道那道金光到了袁飞身前一丈竟然嘭的一声巨响，自行爆炸开来，随即漫天金屑铺天盖地的将袁飞掩盖，天空之中出现了一个硕大的金屑烟球，这烟球聚而不散，甚至还在一寸寸的收缩。

　　袁飞尚是首次见到这般对敌手段，那金光爆裂的威力并不大，根本无法冲击袁飞的护身光气，但正是因为如此袁飞才越发感到不妙，再看到外面的金屑正在朝着他汇聚过来，那还不知道自己落入了人家的圈套之中。

　　古铜车架之中的豪龚哈哈一笑道：“萧杀老不死的，我现在修为倒退，拿你没办法，却可以好好整治一下你的徒弟出气，妙哉妙哉！”


第0828章 九宫真金

　　这些金粉说来倒也没什么杀伐之力，只是一层层的朝着袁飞的护身光气裹来，粘附在护身光气上拼命地想要渗透进护身光气之中，朝着袁飞身上钻，而且这些金粉越多挤压之力便越强，以袁飞的护身光气都开始摇晃起来，发出不堪承受的咯咯之声，显然撑不了多久就要被这些金粉挤碎。

　　袁飞却并不惊慌，略微思忖便将一道真元射出，打进那金粉之中，随即这道真元便被周围的金粉粘附上去，片刻之间便将其挤压破碎化为虚无。

　　袁飞见此不由微微一笑，轻轻咬破舌尖，张口鼓动真元，便喷出七个阳血人偶朝着四面八方飞去，这七个阳血人偶和袁飞一般无二，就算是寻常修士都难以辨识真假，更何况是这些没有脑子只知道攀附真元的金粉尘屑！

　　这些尘屑金粉立时被这七个阳血人偶吸引，再加上袁飞，立时分成八组各自裹挟过去，如此一来袁飞面对的便只有一组金粉，这金粉虽然依旧氤氲得好似浓云一般但对袁飞却已经没有什么太大的威胁了。

　　袁飞以空间之力将身前的金粉撑开，形成一条道路，随即身形一闪从金粉堆中飘然而出。随即脚下片刻不停，径直飞走。

　　咦？车架之中的豪龚发出一声轻咦，没有料到袁飞竟然这么快就能够从他的九宫真金之中逃出来，这倒激起了豪龚的凶性，在他看来对付不了萧杀已经大大的没有面子了，现在若是连他的一个徒弟都留不下来，那么他以后还有何面目面对萧杀那老不死的？岂不是要被对方嘲弄亿万年？

　　车架之上发出一声唿哨，裂天一般直透云霄，那些还在熙熙攘攘鼓动不休的金粉立时弃了那几道真元所化的阳血人偶，汇聚成一团凝缩起来，片刻之后便凝聚成一个金身大汉，这大汉豹头蛩须，周身筋肉有如龙蛇一般突突蠕动，这金身巨汉一出来便发出一声哞吼，迈开大步朝着袁飞追去。

　　袁飞之所以动都不动手便要逃走，为的倒不是怕了身后这辆车架之中的碧笙仙子，而是因为碧笙仙子的那些话。

　　若是他的身份真的已经暴露，那么留在这里和人争执那就是求死之道，据他所知神魔一界想要他这个术法杀神派的传人性命的人物妖魔比比皆是，不说萧杀当初树立的敌人，就是他自己也招惹了整个佛门，想那药师佛行的是霸道之术，若是知道他已经到了神魔一界又有了他的地址，现在玄妙之门又已经大开，怎么可能不出手对付他，就是那些被他灭杀了肉壳抢夺了法器的罗汉也都饶不了他，是以他才决定马上就走，马上就离开都黄一界，只要离开这里，神魔一界阔大无边层界无数，想要找他就困难了。

　　所以袁飞不是怕了碧笙仙子，而是一定要走，他实在是没什么时间和碧笙仙子起争执。至于将嚎牛兽还给碧笙仙子的事情，袁飞想都未想，那嚎牛兽被虺龙吞吃了三成修为，他和嚎牛兽的这个梁子已然结了下来，虽然袁飞不怕再多树一个敌人，但贸贸然将对方放走终归是不智之举，原本袁飞所想，一旦到了危急时刻，放了嚎牛兽也不是没得商量。

　　但是现在从对方出手的威能上，袁飞感知到对方的修为甚至有可能达到羽化升仙的境界之上的时候，那么嚎牛兽便更加不能交出来了，谁知道他一旦交出了嚎牛兽对方心中没了顾忌，会不会立马下杀手？

　　是以袁飞遁光极闪，一路震破大气发出裂锦般的尖鸣狂飞而去。

　　而后面的那个金身大汉速度却着实不快，身形显得有些笨拙，尤其是袁飞飞遁的时候颇为滑溜，忽左忽右并不直行，这样一来这九宫真金所化的巨汉就更追不上袁飞了，两者一时间在空中你追我赶距离渐渐拉开。

　　如此一来车架之中的豪龚便坐不住了，他是什么样的存在？至尊妙有无上玄皇大帝，天道十三层玄黄层的层主，可以说整个神魔一界之中他是能够排的进前十的人物，虽然被混沌之气打碎了肉身只余一道残念，修为倒退了不知多少，但若是连一个入灭境界的小东西都没有办法擒抓，传扬出去会被人笑掉大牙，成为整个神魔一界的笑柄。

　　原本豪龚本是要擒抓了袁飞折辱一番，好出出心中对于萧杀的恶气，现在却不然了，豪龚认真了。

　　就见那古铜车架之内接连飞出三道金光，这三道金光在空中一晃便化为一只巨鸟，一只斑斓巨兽，一只长蛇般的妖物，这是九宫真金的三种显化，只禽兽一出便即朝着袁飞追击过去。

　　九宫真金总计有九枚，乃是成套的宝物，虽然不是一界至宝，但却也是最近接一界至宝的天宝，在天宝之中也是上上品。

　　在神魔一界，天宝其实基本上就算是法宝之中的最高水准了，通常一名羽化升仙的修士便能拥有一件天宝，但这天宝等级也分三六九等，低等的天宝和高等的天宝相差之大，简直难以道里计算。

　　往往羽化升仙的境界的修士一直修炼到了合道成神乃至万物之境手中都是一件天宝，一界至宝那是极为罕见的存在，就算有些修士手中拥有此物也是不会在争斗之中运用的，一界至宝能够毁掉一个层界，所耗威能之大简直难以想象，就是合道成神境界的修士全力运使恐怕也不能施展全部威能，最多也就是发挥出五六分水准，是以这种笨重之物一般修士得到手中也没什么大用处，反倒是随着自己成长起来的天宝最为适用。

　　这三只禽兽之中以那巨鸟速度最快，翅膀数振竟然已经追了上来，又是几振便截住了袁飞的去路。

　　袁飞心中一惊，连忙调转方向，但那巨鸟极为了得，身形飘忽速度极快，往往都能够提前将袁飞的去路堵死。使得身后追来的金色巨汉已经越来越近。

　　袁飞无奈，只能身形一沉，朝着地面坠去，噗的一声便钻进地下，想要借着地行遁走，那鸟再厉害也不可能入地，只能将一对翅膀狂扇不休，骤烈的狂风将整个大地撕碎，化为滚滚烟尘荡去四方，可惜袁飞的身影早就不见了。

　　不过此时那只形若长蛇的妖物赶到，身形一潜便钻进地下，片刻之后在西南数里之外的地面猛然爆开，袁飞急急从中飞遁而出，身后紧随着那只长蛇，那巨鸟一振翅膀便到了袁飞身侧，一双金钩般的鸟爪便朝着袁飞抓来。

　　袁飞连忙躲闪，而那只斑斓巨兽也到了近前，大嘴一张喷出一股股的漆黑烟气，这些烟气看起来是烟，实则全都是一个个的带着锋利小勾的舌头，细小若针线一般，袁飞此时下有蛇口，前有金爪，后有无数倒勾兽口，当真是无处可逃。

　　袁飞双目一狠，此时他依然暴露身形，也没什么必要再掩饰术法杀神派的神通了。

　　袁飞嘴中猛的喷出一道坤符，这道坤符一出便即撕扯四方土地，包括空气之中的灰尘，生出巨大的吸摄之力，而一层层的土壳不断地在袁飞身上显现出来，将袁飞紧紧包裹起来，形成了一道土壳铠甲，袁飞的身形也跟着陡然涨大了一倍，而那巨鸟巨兽巨蛇尽皆被这撕扯四方土地之力搞得身形不稳，尤其是身后土块飙飞，不停地撞击，如此一来他们的力道立时降下一成，也就在此时他们的攻击尽皆加诸于袁飞身上。

　　金爪、如烟般的倒勾、巨大的蛇口！

　　那一双金爪一下抓在袁飞身上的土壳上，牢牢嵌入其中，那如墨如烟般的细密倒勾也纷纷勾住袁飞身上的土壳，而那长蛇大口锋利的牙齿一口便咬在了袁飞的两条大腿上。

　　嗨！袁飞一声暴喝，坤符的吸摄之力猛然大增，地面上猛然被撕裂出一块里许方圆的巨大土地，一下便将包括三只九宫真金所化的巨兽包裹住，形成一个巨大的圆球，这圆球一出便即停止了吸摄之力，开始逐渐缩小起来，内中传来叫人心惊牙酸的咯咯之声。

　　车架之中的豪龚却微微一笑，“术法杀神派的符法？要是萧杀那老不死的施展出来才有些看头，嘿嘿，可惜你的火候还差太多！”

　　就见那正在收缩的坤符凝聚的土球之上突然出现一道道裂痕，上面浮起一道道的仿若蛇形一般的痕迹，紧接着整个土球轰然爆散，化为一天尘屑四处飘飞。

　　而土球之中的袁飞显现出来，此时虽然依旧被三只巨兽擒着，只是仗着身子外面的那一层土壳铠甲抵挡着三只巨兽的攻击。

　　与此同时那个金身巨汉已经追了上来，这巨汉遁速要比其他禽兽差上一截，但是力大沉猛，一拳直捣袁飞胸口，将袁飞的护身土壳炸得稀烂，袁飞的身形也一下倒飞出去，好似断线的风筝一般，随着一团血雾飞出去老远。


第0829章 折中之法

　　好猛的力道，袁飞还从未见识过这般的大力，幸好袁飞身上还有一层度世袈裟，再加上他的肉身本就坚硬无比，不然光凭那坤符土壳铠甲，这一拳就定然要将袁飞的肉身打烂，虽然不至于身死道消，但想要恢复过来也要大费一番手脚。

　　袁飞心中骇然，这金身巨汉好大的力气！这还是他施展术法杀神派的手段首次吃瘪！

　　虽然喷出去一大口鲜血，但对于他的比寻常修士强硬太多的肉身强横太多的肉身来说，这些只算是小伤，真元运转之间便能平抑下去。

　　看着身前这四只金色巨物，袁飞此时知道自己想逃恐怕是不成了，毕竟对方的速度比自己要快，而且上天入地对方都比他在行，就是力量也显然是那金色巨人要完胜与他，关键还在于这四只巨物显然不过是一件法宝所化，对方的真身还在那车架之中不曾出来动手，一旦车架之中的人物出来的话，恐怕他袁飞完全不是对手。

　　不过袁飞也并不惧怕，他不是一个人在战斗，在玄牝口袋之中的才是他最大的实力，但是以他现在的情形实在不适宜长时间的争斗，万一碧笙仙子所言是真，那么恐怕用不了多久就会有修士为了杀他而汇聚过来，那时候才真是陷入泥潭无法脱身。眼前情势实实是叫袁飞大感头疼。

　　此时那古铜车架已经被那八只健兽拉着来到百丈之外，车架之中传来碧笙仙子的好听的软糯声音：“袁飞，你将我那弟弟放了，我自然不会难为你，如此你便可速速离开这里！”

　　袁飞轻拭嘴角，嘿然一笑道：“碧笙仙子，我袁飞并非三岁小儿，实在想不出我将嚎牛兽还给你之后你为何会要放我离开，你不觉得你的言语实在是无法叫人相信么？”

　　车架之中的碧笙仙子不由得一哑，确实，站在袁飞的角度考虑问题，她自然没有放过袁飞的可能，但碧笙仙子却又不能说出萧杀和她说出的那番言语，萧杀明显是要将袁飞当成是一块玉璞来打磨，一旦被袁飞查知了萧杀的意图，那么这块玉能不能盘得光润细滑便不好说了。是以碧笙仙子一时间也无话可说。

　　袁飞以为碧笙仙子无言以对，就更不能放了嚎牛兽了，起码嚎牛兽在手对方就要投鼠忌器，不能施展全力对付他，他就有一线生机。

　　此时豪龚那粗豪的声音响起：“小子，你难道以为在我这里，凭你的修为还能够有谈条件的资格？”

　　袁飞微微一愣，没想到碧笙仙子的车架之中竟然还有其他人物，原本袁飞就觉得碧笙仙子的声音有些奇怪，此时才发觉自己被碧笙仙子的美妙声音所惑，之前觉得的奇怪之处并未深究，现在想想才明白，全是因为这碧笙仙子的声音内中所蕴含的精气神实在细小，也就是和一般的末流修士水准相仿，绝对不是一个羽化升仙之境的修士该有的声音！

　　而此时传出来的粗豪声音内中蕴含着无上威严，那股直透皮肤刺得身上微微发痛的压迫之力袁飞从未感受过，袁飞甚至觉得对方光以境界来说甚至有可能已经超远了羽化升仙的境界，甚至比皇所带给他的压迫力还要强大数筹，一念及此，袁飞心中不由咯噔一下，皇那般的人物袁飞已经觉得自己就是出尽手段恐怕最后都不一定能够对付得了，眼前这个车架之中的人物要是比皇还要厉害的话……

　　“请问前辈是何人？”

　　古铜车架之中传来豪龚的一声冷哼，他现在乃是落魄之时，自然不愿意提起以前的名号，他现在毫不掩饰自己的修为和威压之力已经足够说明他不是寻常人物，足以吓住袁飞了！

　　“我是谁你不用管，我就告诉你你的那个师父萧杀老不死和我是死对头！他杀不了我，我暂时也杀不了他，现在你可知道你我之间的距离有多么遥远了么？”

　　袁飞一愣，随即脸上的戒备更胜。

　　古铜车架之中的豪龚似乎看到了袁飞的戒备，嘿然一笑道：“凭你这点修为就算戒备又有什么用，要不是你以后或许对这一界有些用处，我现在随手便将你碾死了。现在速速将嚎牛兽交出来，我放你离去就是！”

　　袁飞略微沉思，“前辈之言晚辈实在不敢尽信，交出嚎牛兽倒没什么为难的，但前辈如何能够保证晚辈交出嚎牛兽后前辈不会立即翻脸呢？晚辈修为低微恐怕挡不住前辈的雷霆一击。”

　　豪龚不由勃然大怒，闷声喝道：“袁飞，难道以我的身份还要糊弄与你不成？”

　　袁飞嘿嘿一笑却不作答，世间最不可信的言语往往出自两种人之口，一种是女子，一种就是修士了，女子言语不可信却往往不是自己原意，乃是因为女子感情波动较大，一会或许就有一个心思，是以容易反复。

　　而修士言语不可信却是因为修士只尊本心之道，信诺这种东西在守信的修士那里自然是重若泰山，但就似凡人一般重利轻然，修士之中重然诺的也是极少数，而修士因为遵从本心之道，即便是许下诺言转脸便反悔也不会有什么歉疚之意，是以承诺这东西在修仙一界就像放屁一样轻松，久而久之，修士之间也不许什么诺言了，彼此之间除非是至交好友否则是互不相信的。

　　车架之中的豪龚心中火头足有三丈高，以他的身份以往可是一句话整个玄黄一界都要晃一晃的，没想到在这里被这个小小的入灭修士怀疑。

　　但他却也拿袁飞没有办法，因为这袁飞身上肩负着和混沌之气对抗的重任，对这整个神魔一界都大有用处，虽然现在的袁飞还远远达不到这个程度，但至少袁飞身上有那么一丝渺茫的希望，他豪龚虽然心中火起，但却不是鲁莽之辈，做不出不计后果愤而杀人的事情，对他来说最大的敌人是混沌之气，袁飞不过是个讨厌鬼罢了。

　　再加上袁飞手中还有嚎牛兽，这是碧笙仙子的弟弟，不说碧笙仙子对他有恩，就说他现在藏身的这件法宝还未成形，尚有许多地方需要仰仗碧笙仙子，他确实有些投鼠忌器，不敢下重手杀了袁飞，这使得纵横神魔一界的至尊妙有无上玄皇大帝豪龚也不由得想要搓搓手。

　　袁飞此时提议道：“不若这样，若是前辈真有诚意的话，咱们不妨到玄妙之门之处来进行交易，我交出嚎牛兽的同时进入玄妙之门，这么一来你们收回嚎牛兽，我呢，则确保平安离去，如何？”

　　豪龚略微思索便点了点头看了眼软裘上的碧笙仙子，碧笙仙子也没什么好主意，只得应允了。

　　在豪龚看来袁飞一个入灭修士能根本玩不出什么花样来？他在方才已经展现出了这般威压，这袁飞就是吃了豹子胆也得乖乖的将嚎牛兽交出来！

　　于是袁飞和碧笙仙子的车架相隔数百丈，并排朝着玄妙之门前进。

　　以他们的遁速不过小小半个时辰便到了玄妙之门之外。

　　此时玄妙之门内依旧有修士妖魔穿梭，虽然进费用略高，但是进出出极为热闹。不过这些修士看上去都平常得紧，并没有什么太高明的人物，尤其是没有光秃秃的秃子，袁飞的心不由得微微放下，心中想着：“或许是那些敌人还未赶来，或许是碧笙仙子言语有误……”

　　袁飞看了看那古铜车架，随即身形晃动从容落下，迈步朝着玄妙之门走去。

　　满肚那四兄弟和云锦立时拦在袁飞身前，袁飞微微转身，看了眼那古铜车架，随即笑道：“嚎牛兽自然会双手奉上，但是这里距离玄妙之门实在是还有些距离，以车架之中的前辈的修为，隔着这么远的距离恐怕一弹手指便要了我的性命！我自然要离玄妙之门近点才能放回嚎牛兽！”

　　满肚那四个兄弟不由得都朝着车架望去，车架之内的豪龚闻言不由得摸了摸自己的胡须，嘿嘿一笑道：“你们且再退后一丈！”

　　四个兄弟闻言便和不甘心的云锦一起退开。

　　袁飞一步步走得从容，他距离那一处玄妙之门也越来越近，眼见着还有十丈的距离，豪龚突然开口道：“袁飞，这个距离不能再往前了……”

　　豪龚还未说完，袁飞依然倒转身来，见他如此豪龚微微一笑，正待说些别的，就见袁飞双桨一蹬，身形陡然急退，朝着那玄妙之门便冲了过去！

　　开玩笑，袁飞从始至终都未曾想过要将嚎牛兽交出去！


第0830章 逃离都黄

　　袁飞不是一个言而无信的人，但是事关生死却不同了。

　　对方如此重视嚎牛兽，那么嚎牛兽就是他的唯一一件护身符，决不能如此轻易地交出去。

　　他袁飞可以讲信用，但对方乃是羽化升仙之上的修为，比皇的压迫感还要强大，也就是说或许对方乃是合道成神那个级别的人物，面对这样的存，若是自己手中有能保命的东西还要交出去，那当真是迂腐，早就应该死一万遍了！毕竟袁飞不知道合道成神境界的存在究竟有什么样的可怕手段。

　　说不定他刚刚交出嚎牛兽，对方便使了什么法子将他灭杀了。在入灭修士眼中，羽化升仙之辈就已经极为可怕，更遑论是合道成神境界的存在？这个境界可是此时的袁飞连想都不敢想的！

　　袁飞竟然欺骗自己，竟然当面撒谎！他分明是在戏耍你！

　　豪龚此时就觉一股爆裂之气在自己的残念之中四处激荡，这是怒气，勃然怒气，可惜他现在没有肉身，不然恐怕周身血脉都要被这怒气引动化为狂啸之声震荡天地！

　　豪龚其实也在防着袁飞出尔反尔，不过在他的念头之中袁飞出尔反尔的可能实在不大，况且他也不相信袁飞竟然敢在他的面前食言，豪龚对于自己极为自负，是极为骄傲的人物，他也确实有这个能力，不然也不会因为他构成威胁，连混沌之气都亲自出手打散了他的肉身，是以当袁飞真的做出这件事之后豪龚还是大出意料，觉得被袁飞羞辱，戏耍，这才勃然大怒！

　　一道璀璨的光芒一下从古铜车架之中窜出，惊得那八只拉车健兽各个周身毛发都立了起来，一个个嘴巴张得大大的，偏偏不敢发出一丝声响。

　　这道光芒速度极快，本来古铜车架距离袁飞便不算太远，只有百丈而已，百丈距离在他们这个存在之中只不过是仅能自保的距离，能够在第一时间感知到对方出手，从而躲避开来，就和寻常凡人之间的两臂长短差不多。

　　袁飞距离那玄妙之门又有十丈距离，算起来虽然有些优势但对方乃是合道成神境界的人物，虽然修为暴跌，但却也绝对不可轻辱。袁飞的优势在这里一钱不值。

　　这道流光便是碧笙仙子以补天之石，五彩之霓共同打造出来的豪龚肉身。

　　说是肉身其实不过是一块绽放光芒的石头，这块石头便是补天之石。

　　这石头通体琉璃也似，看起来品相不凡。

　　就见这石头之内还封着一位人物，内中正有一张威严无比满面蛩须的面孔在狰狞咆哮，说起来这件宝物还只是半成品，是以豪龚一直不敢轻易从那古铜车架之中离开。

　　一方面是那古铜车架乃是一件犀利的护身之宝，能够经受得起合道成神的十击之力，另外这车架也可以阻隔一直如跗骨之蛆般不停侵伐豪龚残念的混沌之气，再有就是这玄黄大帝豪龚乃是极为自负之人，现在这副虎落平阳龙游浅滩的模样他是实在不愿意被人瞧见的！若非此时豪龚暴怒他是绝对不会从这车架之中出来的。

　　袁飞敢于戏耍他，那他就要交叫袁飞付出相应的代价，虽然他不会杀了袁飞，但至少要叫袁飞记住一辈子他玄黄大帝豪龚绝不是可以随意欺骗的人物。

　　豪龚来得极快忽的一下便到了袁飞二十丈之外，此时的袁飞距离玄妙之门还有五丈距离，以双方的速度来看，袁飞已经来不及遁入沟通各界的玄妙之门之中。

　　袁飞也已经做好了准备，他知道对方修为不低，自己想在对方眼皮底下背信弃义自然不是易事，无论如何都是要付出代价的。这个觉悟袁飞早就已经有了。

　　但袁飞却没想到对方竟然以这样的姿态出现在他的面前，袁飞瞬间想到对方或许根本无法发挥出合道成神境界的威能，自己的逃脱可能性要提高数成。

　　袁飞双眉一轩，手指轻轻一晃，整个手臂都被一层金片包裹起来，正是百宝如意转金梭，这金梭瞬即将袁飞的胳膊包裹，紧接着在袁飞手掌之处拱出一张金灿灿的巨口，这巨口狰狞无比，发出一声震天价的狂吼，内中蕴满了超脱束缚的快乐之情，随即一个斗大的脑袋从袁飞的手掌之中钻了出来，袁飞心中不由得微微一沉。

　　这巨口自然便是饕餮大兽，这只饕餮大兽已经生出一丝灵识，袁飞一直以来都不再敢随意动用，生怕他灵识一下完备起来，那时候恐有噬主之祸，但是此时他也已经顾及不了那么多了，生死就在这一击之间，自然是要将自己最大威能的招数施展出来，至于这饕餮大兽生出灵识之后会怎样只能走一步看一步了！

　　这饕餮大兽此时和百宝如意转金梭相合，再不是漆黑模样，而是化生成一只金灿灿的如黄金打造一般的金色饕餮，并且果然已经生出三成神识，一出来便即愉悦不已，随即便看到了那朝他冲来的玄黄大帝豪龚。

　　饕餮大兽本性就是一股吞噬之力，见什么吞什么，而且极度贪婪，根本不去管对方是什么样的存在，更不会考虑是否自己能够吞下对方，是以饕餮大兽眼见有什么东西冲来，便本能的便大口一张将急急撞来的豪龚一口吞下。

　　不过豪龚虽然虎落平阳但却也绝不是这么好吞的，就见饕餮大兽微微一滞随即周身爆开一道道的裂痕，连那百宝如意转金梭也被裂开，金灿灿的身上出现一道道或粗大或细密的漆黑裂痕，只在刹那之间饕餮大兽便一下破碎成烟尘灰烬，不过这些灰烬却依旧有灵性，破碎之后便朝着袁飞直奔过去，一忽便渗入袁飞的皮肤之内。

　　袁飞不由得大骇，袁飞特意在这个时候将饕餮大兽放出，目的便是饕餮大兽可以在这个当口一口吞下对方，早一刻晚一刻饕餮大兽都不一定能够将对方吞下，在他看来饕餮大兽怎么都应该稍稍阻挡对方一下，没想到对方竟然一下就将饕餮大兽震碎，须末时间都未曾耽搁。

　　袁飞眼见着那块光彩叠闪的石头在眼前放大，石头之中的那颗威严无比的头颅已经狞放出狰狞笑意，而他此时却已经没有了什么后招。

　　就见那块补天之石猛然放大，化为一个魁梧人形，须发皆张，面目威严无比，一只氤氲着斑斓雾气的大手便朝着袁飞的脑袋印过来。这一掌若是被拍实了，袁飞的脑袋连带着肉身恐怕都要被震碎。

　　袁飞将牙一咬，他可不知道豪龚不会杀他，还以为这豪龚怒气勃发已经拼着不理会那嚎牛兽的死活也要将他击杀了，毕竟嚎牛兽是碧笙仙子的弟弟，却并非是这豪龚的亲族。

　　袁飞一声暴喝，身形陡然变成两个，此时袁飞无所顾忌，竟直接将自己的另外一副从有人一界带来的肉身也放了出来。

　　袁飞施展术法杀神派的神通必须要以这肉身为媒，之前施展符法都是将这肉身隐藏在体内，一直不曾直接祭出来，此时这肉身周身上下血脉爆鸣，水银般的咆哮之声仿似天崩倾覆下来一般，随即这肉身张开大口猛的喷出一道烈血阳罡之气。

　　神魔一界并无烈血阳罡之气，因为修士来到神魔一界基本上都不再具备原本意义上的肉身，都是被九天雷气的生机之力催生出来的新的肉身，那些随从前来的人员也会在突破两界桎梏之时被抹去本就不多的烈血阳罡之气，而那些兽族本身的烈血阳罡之气在来到神魔一界之时也会破碎消散，可以说整个神魔一界能够拥有烈血阳罡的人物只有萧杀和袁飞这对师徒而已！

　　烈血阳罡之气虽然这一界没有，但却并非对这一界的修士们便没了用处，反倒是破坏力更大，这一点袁飞早就试验过，心知肚明！

　　袁飞这一道烈血阳罡之气乃是袁飞倾尽整个肉身的所有烈血阳罡而成！并在其中蕴含了身体之内的三成如水银一般沉重的滚烫血液，是以这团烈血阳罡之气已经不再是气态，而是凝束成为一柄烧红的铁条般的九盗轮回钩，嗡的一声，朝着玄黄大帝豪龚便劈了下去。

　　袁飞的肉身在喷出这一道烈血阳罡之后便立时委顿下来，整个身子骤然缩小了三成，变得消瘦无比，好似皮包骨头一般。一刻也不停留一忽便融进袁飞的身躯之内。

　　而袁飞本人也未闲着，在九盗轮回钩劈出的同时，袁飞也已经祭出十二都天御魔策来。

　　这件宝物内中原本盛放有十万妖魔，其根本本来是脑形神魔的十二块金碑，此时这金碑已经被袁飞收走，脑形神魔也在沉沉睡着，不知何时才会苏醒。在之前和葛洪一战之时这十万妖魔又损耗了一般，是以此时这十二都天御魔策之内就只剩下五万妖魔而已。

　　袁飞此时将这五万妖魔尽皆放出，化为一道漆黑洪流朝着玄黄大帝豪龚冲去。

　　豪龚冷笑一声，这些妖魔数量虽众，但在他眼中就似空气一般，根本不会对他造成什么威胁，毕竟这些妖魔不过是凡间之物，来到神魔一界虽然也增长了些修为，但是要凭此和合道成神之辈争斗未免还是太过儿戏了。反倒是那不声不响的九盗轮回钩使得他心中有些惊异，烈血阳罡之气！豪龚当年和萧杀正对，没少在这烈血阳罡之气下吃瘪，是以知道这九盗轮回钩不好对付。

　　五万妖魔虽然修为一般，但是数量之众还是将周围数百丈笼罩得风雨不透，化为一片狰狞黑海，一时间方圆百里全是鬼哭之声。

　　虽然豪龚想闪避，但这终究不是他原本的身躯，而且还是一具未完成的身躯，是以总不会那般灵活易用，是以那一道烈血阳罡含混着鲜血所化的九盗轮回钩一下便斩在了豪龚的肩膀上。

　　这一钩将豪龚斩得肩膀显现出来一个一指深的伤口，可惜这烈血阳罡依旧对付不了豪龚，被豪龚真元一震，便将这烈血阳罡所化的九盗轮回钩震碎。而那些妖魔虽然本事一般，但终究也起了障目的作用，五万妖魔压缩起来浓稠得根本难以视物，待得豪龚双目放出两道闪电般的光芒将这些妖魔辟开之后，袁飞的身影已经消失不见，袁飞舍了这五万妖魔终于脱身而走，说起来也算得上是极大地手笔了。

　　豪龚一声怒吼，周身放出万道霞光，将这五万妖魔尽皆震得好似破烂的棉絮一般，被风一扫便即消失无踪。

　　修士一旦进入玄妙之门，那么便不用再追了，玄妙之门连接着无数层界，一旦进入其中那么便是天地任走，鱼入大海，即便是玄黄大帝豪龚在肉身未被混沌之气击碎之前，除了碰运气外也没有办法再找寻袁飞了。

　　豪龚面色阴沉似水，他做梦都想不到一个入灭修士竟然也会从他的手下逃走，这倒也罢了，竟然还将自己的肩膀斩伤，而且还是萧杀的弟子，这个脸可是丢得有些太大了，恐怕以后再也无法在萧杀那老不死的面前直起腰来了。

　　但是豪龚也是无可奈何，长长一叹，便即化为流光钻回了古铜车架之中。

　　其实袁飞和豪龚之间的争斗说起来话长，但从袁飞倒身后跃到豪龚出手，不过是刹那之间的事情，若是未曾亲眼看见，也不过是眨眼皮的时间一切便已经结束，以至于眼前陡然出现无数妖魔乱舞再到豪龚震碎妖魔，恢复清明之后尚有许多修为较低的修士还不知道究竟发生了什么，这其中那些迟钝的甚至连有人曾在旁边争斗过都不知道。而那些脱胎修士此时一个个瞪大了眼睛，一脸震惊的矗立在原地，仿似石雕一般。

　　车架之中的碧笙仙子眼睁睁的看着袁飞食言而逃，直到豪龚回到车架之中才反应过来，碧笙仙子平时乃是温婉的性子，对人从无半点坏心，此时竟然被人当面耍弄，尤其是对方还将自己最疼爱的弟弟给掳走，心中的恨意实在不比豪龚少上半分，但是一切都已无法改变，就算是去追也追不到对方了，碧笙仙子不知道袁飞究竟会如何对付她的弟弟，一颗心不由得忐忑起来，随即愤愤然，狠狠地道：“这该死的袁飞！”

　　恰在此时豪龚也闷声低喝了一声给死的袁飞，两人竟然同时发声，配合默契，显然都是心中怒火中烧。

　　此时外面云锦的慌张声音传来：“小姐，那小子跑了，咱们快去追呀！”

　　碧笙仙子轻轻一叹，随即道：“走吧！咱们回海域龙宫去！”

　　云锦一愣，但她也不傻，她方才是关心则乱，此时已经知道对方已经进了玄妙之门，那么袁飞便谁都找不到了，他们即便是追上却也根本找不到袁飞，徒徒白费力气罢了。

　　但是云锦还是吃吃道：“那少爷怎么办……”

　　碧笙仙子微微一叹道：“还能怎么办？这是他自己闯下的祸事，我已经尽力了，剩下的就看他自己的造化如何吧！”

　　云锦大惊，双眼立时蒙上了一层雾气，噗通一声便即跪倒在古铜车架之前，泣不成声的道：“小姐，少爷虽然顽劣，但是之所以得罪五帝龙王之中的东极大帝，也是因为东极大帝新纳的妾室豆娣言语辱及母亲，这才一怒将那豆娣剥皮刷肉将其炮制成为人干腌酒，从而触怒东极大帝吗，若非如此少爷还是很有分寸的。”

　　车架之中的碧笙仙子目光一闪，想起了那豆娣仗着自己的父亲东极大帝宠爱，是以数次在她的面前辱及先母，若不是龙方先动了手，恐怕她这个姐姐也要动手将其除去。

　　云锦眼见碧笙仙子不再言语，便连忙趁热打铁道：“其实小姐你有所不知，少爷到了都黄一界之后便改了性格，整个人都变得稳当许多，再不是以前那个沉不住气的……”

　　还未待云锦说完，碧笙仙子的声音截断她道：“好了，你当我真的不去管他了，方才不过是气话罢了，但是现在龙方被那该死的袁飞带着不知去了那一界，我也得重新想个办法才成。”

　　云锦闻言破涕为笑，随即想起少爷被那该死的袁飞携走，也不知道会有怎样下场，立时小嘴又扁了起来，心中不由得暗骂：“这该死的袁飞！杀千刀！宰万剑！”

　　袁飞舍了一件十二都天御魔策，这才逃出生天，从玄妙之门传过去来到了一界，脚踏实地了这才长出了一口气。

　　精神一松，袁飞整个身子都觉得酸软起来，方才那一刹那之间的交锋，可谓凶险之极，能够全身而退实在是连袁飞都未曾料到，这次虽然舍了一件十二都天御魔策，但算起来还是他占了便宜，对方修为显然比他高出数筹，虽然不知为何藏头露尾隐在一块石头之内，并且似乎能够施展出来的修为受到限制，但能够逃得升天还是一件值得庆贺之事。


第0831章 饕餮奋起

　　都黄一界的玄妙之门在袁飞进入不久，碧笙仙子的车架离开不久之后便接连闪烁起来，从中走出一个十余岁皮肤黝黑的童子，浑身都是坑坑包包的细碎麻点，一张嘴紧紧地抿着，就好似中间没有缝隙一般，这童子一身僧袍，头上半根头发都没有，正是袁飞的老朋友，金刚破魔尊者。

　　在他身后还跟着四个罗汉，其中一个生得有些枯瘦，但一张脸上满是笑容，以至于脸上的褶子都是笑容的样子，即便不笑看起来也是笑呵呵的模样，双目之中满是平和慈悲之意，和身前那个金刚破魔尊者的暴戾之气见谁都要将对方生撕了一般的横眉冷目相映成趣，这位罗汉唤作迦诺迦代蹉尊者。

　　其后还有一名罗汉皮肤呈金色，面容刀劈斧凿一般，身形修伟，仿若山岳一般，也是不爱说话的模样，绰在那里稳稳的好似有千斤之重一般！这位罗汉唤作金山觉意尊者。

　　另外两个罗汉一位坦露右肩，皮肤晶莹赤白，形容端庄，是为宝幢尊者。一个面有嗔色，脸部瘦长皮肤略微发红，双目微闭，嘴中念念有词，是为吉祥咒尊者。

　　这五个罗汉以此从玄妙之门之中走出，四下张望，见所有的修士都朝他们望来，不觉微微皱眉。

　　此时玄妙之门周围的修士刚刚从袁飞和豪龚之间的争斗之中缓过神来，突然又见到他们这些罗汉和尚接连而入，尤其是为首的黑小子杀气腾腾的，他们自然都将目光投注在大黑暗破魔尊者一行身上。

　　迦诺迦代蹉尊者眉头微微一皱，似乎感应到了什么，随即笑呵呵的道：“这里刚刚发生一场争斗，天地之气混乱不堪，出手之人修为看来着实不低！金刚破魔尊者你看看那袁飞藏身何处？咱们擒抓了他好回去给我佛复命。”

　　金刚破魔尊者黝黑遍布麻麻点的脸上露出一丝冷笑，他在有人一界被袁飞生生灭杀了金身，还将破魔金刚杵给抢走了，这对他来说乃是奇耻大辱，他早就等着这一天了，没想到这一天竟然这么快就到了！

　　随即金刚破魔尊者毫不理会周围修士投注过来的目光，手掌微微一招，脑后一道烟气升起，那柄足有八尺高矮的蒸腾着滚滚烟气的‘大黑暗金刚杵’便即到了他的身前，这‘大黑暗破魔金刚杵’比金刚破魔尊者足足高出一半，却被这金刚破魔尊者一把抓在手中，叫人感到十分荒谬。

　　金刚破魔尊者将一道法力射入这柄‘大黑暗破魔金刚杵’之中，这柄通体漆黑乌亮的‘大黑暗破魔金刚杵’陡然发出一声铮鸣，整个金刚杵都开始颤动起来，似乎被什么活物附体，被金刚破魔尊者召唤得要活过来一般。

　　随着‘大黑暗破魔金刚杵’剧烈的颤动，金刚杵中心的柱柄上咔咔咔裂开无数道细线，随后这些细线微微颤动，竟然极其艰难的一一睁开，密密麻麻的睁开了无数只眼睛。

　　不片刻金刚杵的柱柄上便布满了密密麻麻的眼睛，这些眼睛开开合合眨动不休，和当初在有人一界被袁飞抢走的赝品大黑暗金刚杵不同，这些眼睛之中充满了神采，一开一合好似是一个个瑰丽的漩涡，使人一观便心生摇曳之感，魂魄似乎就要被其抽吸而去一般。

　　周围的修士一见到这些眼睛各个心中大惊，纷纷闭上双目身形急退，不敢与其对视，畏惧若老虎一般，其中一个修为实在太低了些，又较为迟钝，盯着那些眼睛看了片刻便有一道细线从他的头顶上直飞出来，朝着那些眼睛投去，随即那名不入流的修士一头栽下当成气绝。

　　噫！

　　所有的修士见此情形尽皆避让，再也不敢看热闹，争先恐后的从玄妙之门周围逃走。

　　就见金刚破魔尊者的金刚杵收了一名修士的神魂，破魔尊者好似完全没有感觉一般，嘴唇依旧紧紧抿着，那金刚杵上却传来一声雷鸣般的暴喝，随即金刚杵在空中旋转起来，无数只眼睛也绽放出奇光道道，但随即便停止了旋转，落回破魔尊者的身前。

　　破魔尊者一愣，随即面色阴沉下来，嘴唇依旧紧紧抿着，一道声音从金刚杵之中传出来道：“袁飞已经离开这一界了。”

　　其余四位罗汉尽皆一愣，一个个都皱起了眉头，如此一来想要寻找袁飞便成了大海捞针。

　　宝幢尊者喧了一声佛号，随即道：“佛祖叫我等务必将袁飞生擒活拿，带到佛国，咱们总不能如此两手空空的回去吧！破魔尊者，你可有什么办法能够跨越层界沟通那件金刚杵的赝品么？毕竟那件赝品之上也有着金刚杵的小半神通法相，他们之间有着难以割舍的联系。”

　　金刚破魔尊者却摇了摇头，跨层界感知这种手段就是菩萨都做不到，或许只有药师佛或许能够做到，凭他一个罗汉是绝无可能的！

　　金山觉意尊者开口道：“咱们挨个层界去找就是，只要到了一个层界，金刚破魔尊者便以大黑暗破魔金刚杵来感知一番，想来也不是没有希望找到对方。”

　　迦诺迦代蹉尊者笑呵呵的道：“那就真成了大海捞针了，不若咱们还是先回转佛国，报与我佛，等候均旨吧！”

　　大黑暗破魔尊者第一个摇头，其余几个罗汉也觉得这么回去太过无趣，便即纷纷反对，最终还是决定碰一碰云气四处去寻找袁飞一番。

　　……

　　袁飞长出了一口气，随即哈哈大笑，合道成神的修士又能怎样？还不是拿我没有办法？

　　长笑三声之后，此时袁飞才有心情仔细打量一下眼前这一界。

　　他踏入玄妙之门之中的时候并未想过要前往那一界，是以乃是被随即送往一处层界。

　　袁飞放目四望，就见这处层界瑰丽非常，一目望去高山层叠，草木郁郁，烟云渺渺，一条银蛇般的玉带从天际之处涌来，穿山而来，又朝着天际尽头而去！空气之中飘满了草木香气，真是一处心旷神怡的所在，但是这一界似乎没什么修士前来，乃至于他所处的玄妙之门空空寂寂，没什么修士穿梭来往。

　　袁飞微微皱眉，随即低头细细观瞧，就见脚下一片草地生长的极为茂盛，怎么看都不似是有人经常出入的模样。

　　本来这一界没什么修士正是避祸之所，但袁飞可并不是只想安安稳稳的过日子而已，他还要去救自己的孩子浩空，还要去找柳诗，更要增长修为，这些都不是这荒僻一界可以带给他的。

　　袁飞正打算迈步重新进入玄妙之门之中，另寻一界，就在此时袁飞身上开始冒出一道道的漆黑烟气，袁飞心中悚然一惊。

　　就听这黑气之中传来阵阵咆哮之声，竟是饕餮大兽已经彻底生出灵智，不甘雌伏，想要从袁飞身上挣脱出来。

　　袁飞心中不由得一紧，这饕餮大兽原本神识还未完全生成，怎么被豪龚一击破碎之后竟然反倒多生出几成灵识来？

　　不过现在不是考虑这些的时候，这饕餮大兽即已生出灵识，那么噬主之祸就在眼前。

　　袁飞收敛心神，强行镇压这饕餮大兽，想要将他控制在自己的可控范围之内。

　　这饕餮大兽毕竟被破碎了一次，是以此时并不如何强横，袁飞心中一喜感觉自己尚可暂时压制对方，便即放目四望，此时他反倒不想走了，若是去了其他一界，他可没什么办法从容面对这饕餮大兽，毕竟在其他修士虎视眈眈之下，他根本无法静下心来镇压饕餮大兽。而这一界清幽无比，正适合他专心镇压饕餮大兽。

　　是以袁飞身形一动朝着一座高山飞去，这座高山并不起眼，在所有的山峰之中不高也不矮，山上郁郁葱葱的生长着各种植被，看起来没什么特殊之处。唯一比较特殊的或许就是这一界有些死气沉沉，没什么活物，袁飞放目望去整座山林之中都没有一只鸟兽，不过这也没什么奇怪之处，都黄一界可以没有树木，这一界为什么不能没有鸟兽？

　　袁飞双脚落在山上的一方巨石上，这巨石只在左侧生有一株巨树，树荫漫过来将整片巨石都遮掩起来，树枝上又有无数藤蔓般的树根垂下，将这块岩石整片遮掩起来，只留下外面的数丈大小的一截，袁飞若不是偶然瞧见，恐怕也发现不了这个去处。

　　袁飞身形一抹便钻进了树根之中，躲在这里任谁都无法发现，除非是特意去找。

　　袁飞刚刚隐起身形，想要钻进玄牝口袋之中借助地利压迫饕餮大兽，但是他所藏身的藤蔓突然蠕动起来，连带着脚下岩石也晃动起来，袁飞心中不由得一禀，此时才觉得此界没有鸟兽或许是个大问题。或许这些大树便是这一界的原住民，就好似都黄一界的花妖一般，本身都是活物！

　　袁飞来不及多想，一边镇压着饕餮大兽，一边挥手，斩断那些蠕动不休的藤蔓，身形一晃从中钻出，随即袁飞一双眼睛瞪得大大的，此时他才知道自己低估了这一界的情形！

　　那株巨树根本就不是此界的原住民，真正的原住民比这巨树可要大得太多了。

　　就见袁飞脚下的山峰整个都活了起来，不光是这座山峰，就是旁边的数座山峰也活了过来，一座座山峰摇摇摆摆，上面的树木都是他的触手，此时便有无数树木的枝干朝着袁飞聚拢过来，袁飞连忙拧身想要离开这座山峰，但是脚下的那些长得极为旺盛的杂草却陡然好似变成了一条条长蛇，朝着袁飞的双脚卷来。

　　有心算无心，袁飞未曾预料，竟一下被缠了个结实，当袁飞挣脱了这些杂草之后，头顶上已经再难看到半点阳光，四周变得漆黑无比！

　　这是袁飞的头顶被无数植物的枝蔓遮掩起来。

　　袁飞微微一晒，在他看来这些原住民不过是些枝干树木，即便坚硬又怎么可能拦阻得了他？袁飞随手射出一道真元，这道真元化为一道光气，一下便斩在了那些枝蔓之上。

　　袁飞满以为自己的这一道真元一定能够将这些枝蔓斩断，将这漆黑破开一道口子。

　　但他的这一道真元在击中那些枝蔓之后竟然无声无息的消失了，半点都未曾破损那枝蔓。

　　袁飞不由得一愣，随即面色阴沉下来，双目之中蓝光吞吐，朝着头顶上的那一片漆黑望去。

　　这一看袁飞便明白了，在距离那些那些枝蔓尚有一些距离的地方，正有一层层的空间波动在微微晃动，对于空间之力，袁飞也算是半个行家，立时明白自己落入了另外一个空间之中，虽然依旧能够看到那些枝蔓，但实际上那些枝蔓跟他已经完全没有什么关系了。他已经和那一界相隔离开了。

　　袁飞心中不由得一奇，这些山峰明显就是原住民，他们竟然拥有空间之力，这些都不奇怪，关键在于他们将他关在这座空间之中究竟有什么意义？这一点实在是有些莫名其妙。

　　袁飞双目朝着四周细细打量他对空间之力十分了解，不过一刻之间便找到了一条细线正好似水波一般的微微晃动，空间与空间相连，彼此之间必然是有一丝互相沟通的通道，不然这两个空间便不能够再进行沟通，两个空间便会迷失在无尽的空间风暴之中，彼此再难沟通！

　　这条通道便是这个空间的致命弱点，找到了这个弱点，袁飞的心便放了下来，若是找不到这条空间波动的通道，那实在是一件太过可怕的事情，说明他再也无法回到神魔一界。

　　袁飞正准备击碎这通道，将其扩展开来，破掉这空间之力，哪知那好似细线一般的通道微微一晃，景竟忽的张了开来，从中钻进来一个个面容枯槁的修士，这些修士一看便是没了神智，一个个的脸上皮肤好似木头一般，也不知道死了多久。

　　这些修士越来越多，陆陆续续的竟然钻进来数十个，一个个呆呆的立在那里，散发出一股股的土腥气，似乎一直都被埋在土中一般。

　　袁飞双目微微一眯，目光之中带着几分疑惑一瞬不瞬的盯着对方。

　　此时那些木头一般的修士突然张开双臂朝着袁飞逼近。

　　袁飞手指一点，一道真元便发出一声破开空气的啸音，一下斩击在为首的一名修士身上，这名修士身子微微一晃，被真元击中之处爆出一团团的火花，火花绽放之后，这名修士竟然毫发无伤，袁飞不由得一愣，他这一击足以将一座山峰洞穿，怎么可能连对方的皮肉都未曾伤到。

　　那些修士脚步不停，伸着双臂朝着袁飞聚集过来，越来越近，袁飞目光一冷，手掌一拉，凭空抽出九盗轮回钩来，奋起全力一击斩在了那为首的修士身上，不愧是袁飞最锋利的手段，这名修士一下被拦腰斩为两截。

　　但随即这个修士被斩断之处，非但未曾流出鲜血来，反倒是生出许多根茎，这些根茎乱糟糟的一团，朝着袁飞便戳了过来。袁飞微微皱眉，“这是什么什么东西？”

　　就在此时那饕餮大兽又开始拼命挣扎起来，袁飞连忙镇压，如此一来便不方便再以真元对付对方，袁飞随即唤出那大岚真龙，这大岚真龙主管大岚天火，想必能够以火克木。

　　袁飞随即又觉得不大稳妥，一口气将其他两条真龙也放了出来，还将申屠陌和巨尾妖猴灵襄再加上四个童子放出来，这些都是他的最忠诚的班底，袁飞此时必须尽快镇压饕餮大兽，分不出一丝一毫心神来，只得由他们来帮他稳固四方，不受打扰。

　　申屠陌等人将袁飞四周围住，和那些木头一般的修士争斗起来。

　　这些修士只不过是身躯坚硬一些罢了，四个童子正因为被葫芦娃胖揍一顿而觉得面上无光，憋了一肚子气，此时正好全部发泄出来。

　　他们剑光往来，往往十次有那么三五次能够将对方斩断手脚，只不过这些手脚落地之后便生出根系来，继续缠斗不休，十分难缠，但他们要想接近袁飞却也是绝对不能的了！

　　袁飞想了想，最终改变主意，将那座洞府祭了出来，钻进了洞府之中，而不是去玄牝口袋之中。袁飞怕这饕餮大兽太过厉害，一旦控制不了会在玄牝一界四处横行，在洞府之中便没有这个隐忧，一旦控制不住，袁飞大可以将其封印在洞府之中。

　　袁飞进了洞府便即开始将全部心神用于镇压这饕餮大兽，那饕餮大兽已经生出灵识，再也不愿意被袁飞压制，是以嚎嚎怪叫，一股股的漆黑烟气在袁飞的身上蒸腾而起，内中汇聚成一个呲牙咧嘴的巨兽，不停地摇头摆尾想要从袁飞身上挣脱出去。

　　袁飞自然是极力压制对方，饕餮大兽乃是可以自给自足的存在，只要他张嘴吞吃便可不断壮大，哪怕吞吃的不过是些土壤石头，是以饕餮大兽便有足够的本钱能够拒绝袁飞的操控。

　　两者彼此争斗，相持，饕餮大兽不断地被袁飞压制会体内，但饕餮大兽也在不断地想要挣脱袁飞的束缚，这般往来，饕餮大兽不怕，袁飞却有些渐渐的吃不消了，毕竟袁飞的力量终究有用尽之时，而饕餮大兽哪怕吞嚼空气都可以慢慢恢复修为。


第0832章 演算子

　　一年后，袁飞心中微微一叹，他已经数十次的将饕餮大兽压制下来，但一他现在的情形来看，他也最多能够如此压制饕餮大兽三五次而。

　　这般压制和挣扎的过程太多了，他也已经疲惫不堪了，并且他也知道自己不足以将饕餮大兽彻底镇压，是以袁飞决定放出饕餮大兽，然后封死这座洞府，甚至切断这座洞府和他之间的联系通道，将这座洞府放逐在空间爆流之中。至于这饕餮大兽会不会在这个空间之中将整座洞府吞吃掉，甚或是将封印他的空间也吞掉袁飞已经管不了这么多了，就算是搭上他的性命也不过是多增强饕餮大兽的威能罢了！

　　其实袁飞早就已经知道会是这么个结果，但是《盗经》之中的饕餮大兽乃是他对敌的一大手段，要知道以后随着他的修为提升，对手的等级恐怕也会越来越多高！

　　在有人一界之时，就算是饕餮大兽吞了有人一界的第一高手也不会开启灵识，但是到了这神魔一界，饕餮大兽恐怕随便吞个入灭修士就能够获得开启灵识的足够力量，若是如此，那么他这饕餮大兽的神通手段以后就算是被废掉了，彻底不能够施展了，这等于是卸了袁飞一臂，也正是因为如此袁飞才会一再尝试，不甘心就这样放弃！

　　在此时袁飞心神不由得又想起了那本《盗经》，耳边响起了葛老爹当初身死道消之前对自己的请求，袁飞不由得喟然长叹，《盗经》乃是袁飞一身神通的根源，可以说没有《盗经》就没有他袁飞，没有《盗经》当初那个流浪天涯的小孩或许早就已经死在不知名的地方了，说起来他袁飞也要承盗家祖师爷演算子的情。

　　袁飞心中两个念头再次激烈的争斗起来，这两个念头在袁飞心中已经争斗了不下千百次，一个是开启《盗经》看一看《盗经》最后究竟有没有演算子这个人物的神魂存在，看一看《盗经》最后的秘不示人的章节之中是否存在着更高层次的法门，还有就是完成盗枭葛洪的最后心愿。另一个则是将《盗经》遗忘，将其彻底的丢在角落之中，永远都让他被尘埃封禁！

　　以往每次争斗，都是后者居上，但是随着饕餮大兽的难以控制，袁飞对于这件事思考的次数也越来越多，渐渐地前者便占据了一些上风，袁飞每每都要天人交战好一段时间才能拿定主意，可以说这件事是袁飞有生以来在脑海之中最反复的一件事。

　　慢慢的袁飞睁开双眼，双眼之中神色复杂，内中光芒闪闪烁烁，终于袁飞的眼神猛然坚定下来。

　　随即袁飞哈哈一笑，“老爹就算想要害我又能怎样？袁飞啊袁飞，你可真是胆小如鼠，这么简单的道理竟然想了这么久都不敢做出决定，可笑啊可笑！那演算子就算再怎么了得也不过是人界修士罢了，你都已经到了神魔一界成了入灭修士，竟然还在瞻前顾后，怕这怕那，真真可笑。葛老爹，我便帮你完成这最后的心愿吧！也正好看看你是不是连死都存着心思要来害我！”

　　其实在袁飞最心底一直以来之所以拿不定主意，倒不是怕了这《盗经》最后是否隐藏了什么阴险陷阱，要说有也仅是在初初进入神魔一界之时袁飞才有这些顾虑，后来之所以不愿去动《盗经》乃是在袁飞的潜意识之中害怕自己的那位曾经害过自己的葛老爹连临死之时都要来害他，真要是这样的话，袁飞恐怕心中会留下难以弥合的阴影。

　　袁飞说着怀中便飞出那本蓝皮《盗经》，《盗经》在空中旋转数周，飘然落在袁飞眼前，袁飞也只有趁着饕餮大兽被镇压至少要有一两天的时间不能重新挣扎的这段时间里，才能一窥这《盗经》最后的究竟！

　　眼前《盗经》静静地悬浮在那里，袁飞就好似看到了自己从家中逃走，之后所经历的一幕幕，这一幕幕好似走马灯一般的在袁飞的眼前闪过，短短的数息时间，袁飞便好似看完了自己的一生，袁飞深吸了口气，随即那《盗经》书页便无风自动，一页页的翻了开来。

　　这些页面早就已经深深刻印在了袁飞的脑海之中，甚至连上面的斑驳痕迹袁飞都记得一清二楚，这本《盗经》陪伴着袁飞度过了无数个彷徨饥饿的白日，无数个充满仇恨的夜晚，在袁飞来说这《盗经》是他最亲密的朋友，最诚挚的战友，不过这个朋友袁飞似乎已经遗忘了太久了，叫他孤单了太久。

　　不知为何也不知从何处而来，袁飞心中升起了一丝安宁喜乐，看着眼前这个朋友，袁飞心中略微生出一丝歉疚。

　　《盗经》之上泛黄的页面一页页的翻过，终于到了后面那些一直被氤氲的雾气遮掩的页面，到了这里页面微微一顿，袁飞深吸了口气，那页面一下翻了过来。

　　果然这页面上的氤氲雾气没有了，袁飞已经可以清晰地看到页面上的东西了。

　　就见这一页页面之上乃是一个面貌身材颀长，面目俊朗的中年男子，这男子半卧在榻上，手中持着一本书卷，双目微垂，一只手轻轻的拖着几缕微髯的下巴，似乎正在闲读，一股浓浓的书卷气从这画面之中婉转展现出来，袁飞微微皱眉，双目细细观瞧想要将这张画看个明白。

　　就在此时那画中之人竟突然抬起头来，双眼淡淡的望向袁飞。

　　袁飞瞳孔微微一缩，随即开口问道：“演算子？”

　　那画中之人闻言，淡淡一笑，将书卷合上，然后细细观瞧了袁飞一番，这才轻捋微髯，一笑言道：“不错，正是老夫，袁飞，我等你好久了！”

　　袁飞心神一震，这人竟然知道自己，那就说明这《盗经》或许就是对方的耳目。

　　眼见袁飞目光闪烁，那画中之人呵呵一笑长身而起，一步迈出，便即从《盗经》之中出来，原本在画中看这男子便知道对方面目俊朗，乃是少有的美男子，此时这人从画中一步迈出，越发显得他容貌脱俗，尤其是他穿着一身素淡儒袍，宽大却得体，使得这男子给人一种浓郁的书卷之气，好似这人就是一本书一般。

　　袁飞见他一步迈出，立时询问脑中的玉瓷：“此人脑中究竟在想些什么？”

　　略待半晌玉瓷才有些疑惑的开口道：“这人，或许根本不是什么人，我感知不到他的脑海之中有什么念头，存在，这人看起来就像是一本书，或者说他根本就是一本书，内中有着无边无际的智慧，在我的感知之中，那便是一片没有边际的海洋，但却没有什么自己的思想。”

　　袁飞不由得一奇，“没有思想？这不可能，没有思想他怎么会和我对话？甚至还知道我的名字？”

　　玉瓷似乎也对自己的能力有些不自信起来，半晌都说不出什么。

　　此时那面目疏朗的男子已经呵呵笑道：“袁飞，当初我将这一卷《盗经》在监牢之中赐予葛洪，便是看中他的一身盗骨，可惜后来他在修为上越走越远，虽然修为进境极快，但终究不似能够窥破大千证得大道之相，而我又觉得或许是我的指导之处有失偏颇从而耽误了他的修行。”

　　“虽然他只用了二百年便到了元婴之境，但后面就算没有有人一界修士的围攻他也依旧不得证道，是以我便重新遁回《盗经》之中，希望他在没有我的指导之下能够从歪路之上走回正道，但是可惜，我终究没有看到那一天，然后这《盗经》便被你得到了，你可还记得当初你得到《盗经》之时的情形？”

　　袁飞一愣随即思索起来，当年那一幕似乎一下回到眼前，袁飞一直都不愿意去回忆那一天的事情，这尚是首次重新去想那一天发生的事情，他惊讶的发现原本以为自己早就已经淡忘的情形竟然记得这般真切，好似一切就在眼前一般！

　　当时葛洪和狗癞子争斗起来，葛洪咬断了狗癞子的脖子，而狗癞子则一刀刺死了葛洪，两人齐齐同归于尽，然后一阵阴风刮过，葛洪的元婴从肉身之中钻出来遁走他方，随即他也慌张起来捧着清灵玉净瓶便跑，惊慌之下他一脚踏在了狗癞子僵硬的身上，一个趔趄摔个狗啃泥，清灵玉净瓶摔在一边。

　　正是这一脚蹬在狗癞子身上，狗癞子身子被蹬得一动，刺中葛老头胸口的尖刀一晃，这才牵扯出葛老头怀中的《盗经》一角。

　　袁飞双目微微一闪，难道是你做的手脚，使得《盗经》展现在我的身前？

　　演算子哈哈一笑，有些得意地点了点头，随即长叹一声，接着道：“其实我当初并不觉得你有什么了得之处，只是葛洪的肉身一死，我留在那狗癞子身上若是被兵丁衙役发现恐怕立时便会当成邪门歪道的典籍被丢进粪坑之中，若是那般的话，恐怕我便再也难见天日了。”

　　“是以才会借你之手将我带走，原本我也已经绝了到这神魔一界之中的念头，只想我盗家能够有所传承，这样也不负我一番苦心，没想到啊，没想到，误打误撞之间，你这个没什么资质也没什么了得根骨的小子竟然证道成功！”

　　“啧啧！真是人算不如天算，当然，说是天意倒也不是，你对自己的狠辣将自己放在火上烤在沙场之中磨砺道心，在一次次的险死还生之中挣扎求存，这才是你证道成功的关键，那些妄图风调雨顺一路平安证道的尽皆不过是些妄想之辈，人如孑孓，逆水而行，只有一路挣扎才能攀上高处，这一路上有多少修士稍一松劲儿便再难前行一步，小子，你当真不错！甚至比我这个老头子还要强过百倍！”

　　这种夸奖对于袁飞来说一钱不值，袁飞的目光死死地盯着演算子，演算子有什么话他都愿意听，知己知彼才能百战不殆。

　　演算子似乎只是将袁飞当成了一个听众，并不打算叫袁飞参与进他的话题之中，双目似乎已经望向远方，侃侃而谈道：“我演算子穷尽一生读遍天下典籍，佛家、道家、儒家、丹家、阴阳家、方术家所有的我都有所涉猎，终于以佛家神通为根，道家手段为基，参照其他七十八家术法，又仿照上古大兽饕餮的吞噬之道，这才开创了这么一门盗家，我自以为已经穷尽天下，却不知自己依旧被束缚在一个狭小的圈子之中，仿若坐井观天之蛙，更若死渠之中的小鱼，进了这神魔一界才终于觉得自己的眼界开阔起来，天道十三层，混沌之气，神魔之属，啧啧，这些都是以往我闻所未闻的存在，更有许多虽然也见到一些零星记载，却只当成是神话之中的荒谬妄言，这个神魔世界当真是有趣，哈哈哈！”

　　袁飞待演算子大笑之后，这才开口道：“前辈，家父叫我代他向您问好！”

　　演算子面色渐渐变得平淡起来，点了点头道：“葛洪的心意我早就知道了，不论怎么说他都是我门下排行第二的徒弟！”

　　袁飞目光一闪，演算子欣然说道：“那最出色的徒弟就是你，袁飞！”

　　袁飞嘿了一声，随即道：“前辈，好像我并非是你的弟子吧？这《盗经》虽是你所开创，但我却未曾得到你的半点指点，你这个师父我可不认！”

　　演算子哈哈一笑，丝毫不以为忤，“袁飞，这世上要说那个人与你接触最多，对你最了解，那么除了我意外再无第二人想，你可记得从数十年前你还是个孩子之时得到了《盗经》之后便一直将其贴身肉藏，从那时起我便和你在一起，你的偷摸盗取，你的勇烈搏杀，你的一切我都知道，你之所以不愿拜我为师就是希望你的那位葛老爹能够成为我的最出色弟子是吧，你觉得你的葛老爹为了我忍死求生做尽坏事，临终之前都是要你代他向我问好，所以你觉得他应该是我门下第一人对吧！你这个小子一切都好，就是这个护短的性格要命！你即便不认我这个师父又有何妨？只要我认你这个徒弟便成了！不管怎样你修的永远都是《盗经》，是我盗家之人！”

　　袁飞没想到这演算子如此无赖，但他总不能连人心中所想都要限制，演算子既然认定他袁飞是徒弟，他袁飞只要不承认便成了！

　　“既然前辈你已经到了神魔一界，不知道前辈有什么打算？”

　　演算子看了袁飞一眼，随即道：“我现在不过是一本书罢了，一本《盗经》，我根本就离不开旁人，就好似寄生虫一般，只能跟在一个人的身上，要么就是沉沦下去，最后逐渐化为腐朽！所以，所以我决定继续跟着你，看看你这小子在修为一途上能够走得多远！”

　　袁飞方一皱眉，演算子已经接着说道：“不过在这之前，我和你这个小家伙要做个交易。”

　　袁飞眉头皱得更紧，一言不发，等着演算子自己说出来！

　　演算子见袁飞一点都不配合，只能继续言道：“我知道你有息壤在手，正是捏塑肉身的最佳材料，我要你帮我打造一个肉身，当然我说了这是交易，你帮我打造肉身，我呢，便传授给你《盗经》之中的最后神通！”

　　袁飞心中一奇，随即变成了疑惑的神情，前辈，“据我所知前辈的《盗经》也不过是在有人一界完成的，想来那《盗经》神通虽然不差，但到了这神魔一界恐怕这些神通便算不得什么了。”

　　演算子哈哈一笑道：“小子，你的担心自然大有道理，但你现在已经再也控制不了饕餮大兽了，随时都有可能被饕餮大兽挣脱出去，只有我有办法镇压住这饕餮大兽，并且传你法门将这饕餮大兽的新产生的灵识破碎掉，好将这饕餮大兽永远控制在手中。”

　　袁飞闻言不由得微微一喜，他现在困扰最大的便是饕餮大兽，这是他的左膀右臂，真的不想就这样放弃，既然演算子真的有办法能够将饕餮大兽所产生的灵识镇压破碎，那自然是再好不过的事情，毕竟这饕餮大兽本身就是一股贪婪的吞噬之意，万一被这饕餮大兽逃走，必然是要为祸一方的，能将其扼杀在萌芽之中绝对是一件好事！

　　袁飞随即道：“若是前辈真有此法，那晚辈自然会为前辈打造一个肉躯！”

　　演算子哈哈一笑道：“我现在便先传授你镇压饕餮大兽之法。”

　　演算子一句一句的说出一串言语来，袁飞听到后来方才恍然大悟，原来这《盗经》之中的噬婴吞轮洞演化为饕餮大兽之时还有一种心法他并未习得，这心法极为简单，袁飞一听就会，正是这一道心法可以镇压住饕餮大兽，在饕餮大兽形成之初便将其产生灵识的可能完全破碎，袁飞觉得这法门或许是演算子最近才想出来的，并非是最初便预留下来的！这等于是一个为盗经补缺的过程。

　　随后演算子又将破碎饕餮大兽神念的手段说与袁飞，袁飞心中不由得一喜，这法门似乎用来对付那只脑形神魔也是可以的，可以将脑形神魔化成那黑羽乌鸦一般的忠诚侍卫！


第0833章 收服饕餮

　　袁飞和演算子两人相谈了足足十多个时辰，演算子所传授的都是一些技巧上的东西，以元婴修士的神通都可以催使，而袁飞的修为早就已经超过元婴修士不知多少倍，是以一学即会，更多的时间其实是袁飞在和演算子交流，袁飞有心想要多了解一下演算子，演算子又侃侃而谈，言无不尽，是以两人到了后来至少表面上相处的极为融洽！

　　直到二十个时辰之后，那饕餮大兽再次蓄足了气势开始从袁飞身躯之内挣扎起来，想要摆脱袁飞的束缚。

　　这饕餮大兽灵识已经开启到了一定程度，再也不甘被袁飞所制，化为一道道烟气从袁飞的毛孔窍穴之中喷出，挣扎着想要凝聚成一个实体，从袁飞身边遁走。

　　演算子此时开声道：“就是现在！”

　　缘袁飞目光一凝，先是手指一点《盗经》，《盗经》发出一声轻鸣，缓缓转动起来，演算子随即便明白了袁飞所想，呵呵一笑自行回了《盗经》之中。

　　袁飞将《盗经》包裹在一个空间之中，将其封印起来，袁飞可不想自己在和饕餮大兽争斗之时身边有什么不知道是敌是友的人物存在，待得演算子进了盗经之中，袁飞这才施展手段，对付那饕餮大兽。

　　一道道神念接连被袁飞放出……

　　袁飞洞府之外，四个童子和申屠陌等人正在发愁，一年半的时间已经过去了，袁飞还未从洞府之中出来，也不知道在做些什么，他们面对的那些行尸走肉般的修士已经被他们斩杀了不知道多少次，此时的他们已经彻底没了人形，变成了一根根的藤蔓，但正是这些藤蔓竟然越来越难以应付，现在整个空间之中已经好似蛛网一般的到处拉着密密麻麻的枯黄藤蔓，将这个空间变成了一个盘丝洞。

　　这些藤蔓明明没什么了得之处，但只要被斩断，就会以一变二，四处攀爬生长，杀的越多，生长出来的越多。叫人不胜其烦。

　　那三条真龙的灭度真雷、大岚天火、玄冥真水都无法奈何这些藤蔓，最开始一行人还能在这空间之内四处征杀，但是到了现在，他们已经只能固守在三十丈方圆的地方了，三十丈外的世界便是好似丝瓜一般的密密麻麻的藤蔓。

　　巨尾妖猴拥有巨力也可沟通雷电，可惜这些在这些藤蔓面前都施展不出来，那些藤蔓被扯断了便会加速生长一变二、二变四、四变八难缠的紧。

　　对上这种藤蔓，申屠陌等人可以说是一筹莫展，毫无办法。

　　眼看着这些藤蔓如蛇般蠕动继续朝着他们压缩过来，四个童子显出剑身朝着那些藤蔓斩杀过去。

　　四个童子这段时间算是彻底下了苦功，又有这些藤蔓做靶子，是以剑法更有精进，剑光闪出如雷霆电极，往来之间将空气都割裂开来，形成一道道的真空地带。

　　四个童子斩杀一番，那些藤蔓便即退去，不过经过这番斩杀，这些藤蔓的数量又增长了许多，也就又难斗一分。

　　就在此时他们守护的洞府洞门猛然张开，袁飞从中缓步走出。

　　四个童子一见袁飞出来尽皆大喜，纷纷跑过来叫苦不迭。

　　袁飞见到眼前纵横阡陌的无数藤蔓也不由得露出诧异之色，他原本以为有三天真龙、申屠陌、巨尾妖猴和四个童子无论如何都对付得了那些修士，哪知道他们竟然苦斗到现在反倒落在了下风。

　　袁飞细细听了五厌和持香的争相述说，这才大致清楚了这些藤蔓的由来。

　　不过袁飞一笑，这些藤蔓五厌他们对付不来，但是他袁飞却不同。

　　袁飞手掌一翻，掌心之中便有一头小小的饕餮大兽显现出来，袁飞此时已经彻底将这饕餮大兽的神念破碎，不论这饕餮大兽以后如何吞吃都不会再生出本我灵识来，也就是说袁飞此时手中已经多了一件极为厉害的压轴大宝，这饕餮大兽吞吃的越多越厉害，可以说这饕餮大兽将是修为进境最快的存在。

　　这饕餮大兽，在袁飞手掌之中一翻，随即便跃出手掌，发出一声嗷呜大吼，朝着那些藤蔓便即扑了上去。

　　饕餮大兽乃是贪念化生，见什么吃什么，这些藤蔓自然不在话下，生长的再快也没有饕餮大兽吃得快。

　　不过一刻钟，原本密密麻麻的遍布空间之中的藤蔓已经被饕餮大兽吃了个一干二净。

　　四个童子和申屠陌、巨尾妖猴连带着三天真龙都瞪大了眼睛，除了四个童子见过以外，袁飞这饕餮大兽尚是首次当众施展出来。

　　眼见着袁飞挥手之间便将困扰他们一年之久的敌人清扫一空，不论是三条真龙还是申屠陌巨尾妖猴都生出一种颓然之念，相对于袁飞，自己的这些修为实在是有些太过低微了，没想到自己竟然已经被袁飞落后了这么多，这些存在都是心中有些傲气的，转念之间便下定决心要加紧修炼，增长神通。

　　其实他们误会了，袁飞若是没有这饕餮大兽，恐怕要对付这些难缠的藤蔓也绝不会轻松。

　　袁飞手掌劈出，一道空间便袁飞如刀般的掷出，咔的一声撞击在这一片空间上的那一条纹般的细线上，那里乃是两界沟通的门户，最是脆弱，被袁飞一击，整个空间立时如琉璃般破碎，随即袁飞随手一点，那饕餮大兽立时会意，张开大嘴朝着笼罩着他们的无数枝蔓扑了上去，咔咔之声之中一线阳光好似箭矢一般的射了下来。

　　饕餮大兽片刻便啃出一个大洞，袁飞带头身形一晃便从这大洞之中钻了出去，饕餮大兽却有些舍不得这些藤蔓，袁飞出去了依旧开口大嚼不休。

　　袁飞也不理会他，任凭他吃得开心，放目四望，眼前景象和一年之前完全一样，一点变化都没有。

　　袁飞看了看脚下那座山峰，这山峰矗立在那里纹丝不动，似乎恒久以来就是这般模样，袁飞嘿然一笑，道：“你这山峰就会作怪！饕餮给我将这座山吞了！”

　　那饕餮大兽闻言本能的发出一声喜悦的大吼，舍了那些枝蔓，张开大嘴朝着那山峰扑去。

　　此时的饕餮大兽的身子不过三丈长短，那座山峰怕不有百丈之高，饕餮大兽要想将这座山峰吞吃也不知道要耗费多长时间。

　　当饕餮大兽扑在山峰上张开大口狂吸之时，那座山峰竟然开始以肉眼看得到的速度急速缩小，袁飞身后的巨尾妖猴、申屠陌等人尽皆瞪大了眼睛，难以置信！

　　就在此时那座山峰终于不再是稳稳当当的模样了，发出一声凄厉的摩擦之声，就像是石头和石头之间的摩擦碰撞一般，那座山峰上的无数树木开始拔地而起，化为一柄柄矛刺朝着饕餮大兽攒刺而来。

　　饕餮大兽才不去理会这些树枝，周身上下猛的出现无数漆黑漩涡，每一个漩涡就是一个噬婴吞轮洞，这些树枝构筑的矛刺纷纷被吸进漩涡之中，不声不响的便消失无踪。

　　如此一来，这座山峰终于害怕了，发出雷鸣般的声响，在数不尽的山峰之中回荡。

　　这座山峰上的树木此时已经尽皆被饕餮大兽吸吃一空，裸露出来的岩石土壤开始不断地抖动，继而滚动起来，片刻之间整座山峰竟然化为一只周身石块垒砌而成的，形状仿若蜥蜴般的动物。

　　这蜥蜴信信发威，口中发出一声声鸣吼，似乎惊怒至极，而饕餮此时咬住的乃是他的背脊，正在不断地吸纳这蜥蜴身上的岩石土壤。

　　这蜥蜴猛的翻滚几圈，却甩不掉饕餮大兽，随即蜥蜴背脊上的岩石开始耸动起来，在蜥蜴后背上不断的滚动，竟将那饕餮大兽一点点往前推送，逐渐送到了蜥蜴的脑门上，并且还在不停地往前移动，眼看着便要落进蜥蜴的嘴中。

　　四个童子发出一声惊呼，吵吵嚷嚷的便要上前相助，袁飞却一笑摆了摆手。

　　四个童子见到袁飞竟然这般从容，便即也听了下来，他们对于袁飞有着天然的信任，这是无数次出生入死培养出来的感情，袁飞既然敢这般托大，那么那饕餮便必定有着破解危机之法！

　　不过接下来一幕还是叫四个童子目瞪口呆，就见那饕餮竟然一口就被岩石蜥蜴吞了下去，半点反应都没有。

　　四个童子和申屠陌等人尽皆看向袁飞。

　　袁飞却依旧一脸笃定，就在此时那山峰所化蜥蜴竟然发出一声凄厉巨吼，开始在地上打起滚来，一条巨尾抽来抽去，这样一来，周围的原本一动不动的山峰开始颤动起来，纷纷化成各式各样的模样，四处躲避，如此一来便形成了连锁反应，这里本来就是层峦叠嶂，山峰处处，一时间袁飞等人的脚下好似烧开的沸水一般，处处都在动，一只只体型巨大的生物四处游走。

　　这场面使得申屠陌巨尾妖猴四个童子还有那三只真龙尽皆大惊，幸好这些山峰所化的生物并不攻击袁飞他们一行，只是默默躲避，显然他们并无什么同族意识，对于被袁飞袭击的那座山峰完全不理会。

　　眼见着密密麻麻的山峰化为一只只的巨兽，袁飞其实心中也是被骇了一跳，但看清楚这些巨兽并无攻击他们的意图之后，袁飞便放下心来。

　　那蜥蜴的身形越来越小，挣扎的也越来越激烈，那一声声嚎叫听着就叫人心生怜悯。

　　如此折腾了一个时辰，这蜥蜴已经变得只有房屋大小，挣扎的力气也原来越小，最终一个漆黑的漩涡从这蜥蜴身下形成，这蜥蜴一下便陷进了漩涡之中，那漩涡摇摆几下，便化为饕餮大兽。

　　此时的饕餮大兽依旧是三丈大小，模样也没什么变化，看上去就和从未曾吞吃过一座山峰一般。

　　袁飞一直都在和饕餮大兽联系着沟通着，他也要看看这饕餮大兽会不会因为又生出灵识来，现在袁飞算是彻底放心了，演算子的办法果然有用。

　　饕餮大兽吞了整座山峰除了力量壮大了，灵识方面一分一毫都未曾增加。

　　申屠陌揉了揉眼睛，游资不敢相信那座山峰已经被这只周身漆黑的怪兽吞掉了。

　　四个童子一个个看得眉开眼笑，纷纷凑到饕餮大兽之前，五厌手嗦，伸手就要去抓饕餮大兽的耳朵。

　　袁飞连忙喝止。

　　乖乖！那饕餮大兽周身上下全是由噬婴吞轮洞构成，就是他袁飞也不敢轻易去碰触。

　　五厌讪讪的手回小手，眼珠一转，嘿嘿傻笑着就奔着袁飞飞来：“主人，你这小兽什么时候生崽？匀给我一个吧！我从小就喜欢这种模样讨喜黑不溜秋的兽类。”

　　玉瓷在袁飞脑中言道：“他是要讨了饕餮大兽去找那七个葫芦娃报仇。”

　　袁飞没好气的瞪了五厌一眼，五厌讪讪一笑。

　　玉瓷道：“这小家伙正在心底骂你小气吝啬，不通人情，还说你怕老婆，并且还正在盘算着怎么寻个法子在洪嫣儿面前告你一状。”

　　袁飞闻言，看着五厌讪讪的笑容，虽然看起来似乎是不好意思的模样，但是那双鬼灵精的眼睛却滴溜溜的乱转着，显然是在想找个什么主意去洪嫣儿那里告状。

　　袁飞脸上也露出笑眯眯的笑容道：“五厌，来！”

　　五厌一愣，还以为袁飞改变主意，打算给他一只饕餮小兽，欢喜的凑上来，腆着脸问道：“主人？”

　　“哎呦！主人你为何打我？”

　　“哎呦！主人你还打？”

　　“哎呦……”

　　“打你是轻的！”

　　……

　　五厌捂着脑袋在前探路，兜转几圈之后终于找到了玄妙之门所在之处，眼见着玄妙之门还未关闭，袁飞便放下心来，袁飞也想在这一界找寻一下天赋源泉，但是这一界显然比其他各界更要凶险，从这一界几乎没有任何生物之处便可看出，即便是没有生物，连修士都没有一个就说明这一界更可怕了。

　　袁飞不想在这一界多做耽误，是以便收了申屠陌等人，然后重新步入玄妙之门。

　　上次袁飞走得匆忙，只想着逃走，根本无暇理会玄妙之门的奇异之处，此次才算是彻底见识了这玄妙之门。

　　袁飞一步踏入玄妙之门之中，便仿似深处万千蛛网之中一般，脚下道路四通八达，以他为中心成网状朝着四周扩散出去。

　　袁飞扫视周围的各个网线与网线交汇构成的斑点，看着其中的一个斑点神念微微一动，便有一股力道托着他一忽到了那斑点所在的位置。

　　既来之则安之，袁飞也不知道眼前这个斑点代表的究竟是那个层界，身形一晃便潜进其中。

　　袁飞目光一亮，来到了一个层界之中，这个层界看起来和有人一界有些相仿，树木山川，甚至还有些村落耕田，一些凡俗之人在辛勤劳作，耕种天亩。

　　袁飞心中不由得一奇，因为这些农夫确确实实是凡夫俗子，也就是说这些农夫就是这一界的原住民。

　　他身后的玄妙之门正有许多人在通行，进进出出极为繁华，他处身在人流之中显得有些渺小，谁都不曾在意他的到来。

　　袁飞心中不由得一松，这样的一界恐怕对他没什么威胁，而且他也却实有些想念有人一界，是以信步而行，这玄妙之门两侧甚至还有许多凡俗之人在持着货物高声叫卖，袁飞感到新奇无比，便信步来到玄妙之门左侧的一排摊档之前。

　　就见这些摊档上买卖的都是一些小玩意，没有一个是灵气所化，也没有一件法宝，有的全都是凡人的俗气东西。

　　本来这些东西都是修士们最看不上眼的，若在以前袁飞看都不看一眼，但是在这神魔一界久了，猛然看到这些凡俗之物，寻常的手工品，一种亲切之感油然而生，这种感觉就像是一个阔别家乡多年的游子突然见到了自己的亲人回到了家乡一般，看什么都觉得温馨可爱。

　　袁飞信手拿起一只簪子，这簪子很普通，只是竹制，不过雕工很好，上面雕刻的乃是一只栩栩如生的凤凰，这是人界最简单最普通的东西了。但在袁飞眼中，远比那些金银之物来的亲切。

　　玉瓷此时开口道：“只拿一支或许不太好吧！”

　　袁飞闻言，立时恍然，家中现在可不是只有一个洪嫣儿，还有一位元气圣女，他要真的只卖一件恐怕确实不大好。

　　袁飞连忙又拿起一支一模一样的看向那个货郎。

　　就见这货郎看起来不过十七八年纪，眉目清秀，肤色微黑，一双眼睛灵巧有神，那里是什么货郎，分明是一个女扮男装的小女孩，衣服补丁摞补丁一看家境便很是一般。

　　这小女孩一见有生意上门，连忙露出一脸喜洋洋的笑容，脆声问道：“公子喜欢这一对竹钗？”

　　袁飞点头一笑，询问道：“不知这竹钗怎么交易？”袁飞见这一界山川河流一应俱全，想必不是以钱草作交易，是以先问如何交易。

　　那小女孩闻言，双目微微一闪，好似天生便是这样笑，纯真可爱，还未开口便先笑了，道：“公子第一次来咱们有人一界吧？咱们这一界用金银交易。”

　　袁飞闻言一愣，随即脸上露出一丝尴尬，他来神魔一界什么都带了，就是金银之物并未携带，哪想到在神魔一界之中竟然还有金银这种俗物作为交易的地方。

　　此时那小女孩眼中的光生又闪了闪，眼中的看到肥羊的光芒越发明亮起来。


第0834章 分别

　　小女孩笑呵呵的道：“这位公子既然是第一次来到咱们这有人一界，想必身上定然没有金银吧，这也没有关系，只要有相应的法宝我便可以帮你兑换成金银。”

　　袁飞闻言微微一笑，随手取出一件不知道是从那个倒霉修士手中得来的圆盘法宝，那小女孩笑眯眯的接了过来，一看之后，便露出失望的神情，说道：“公子，你这法宝不过是寻常物件，最多也就值一钱银子，公子可还有其他法宝？”

　　袁飞闻言不由得一愣，虽然他知道这件法宝只是寻常货色，但却没有料到这件法宝竟然只值一钱银子，在袁飞以往的观念之中法宝之物乃是千金不易的宝物，这件法宝在袁飞现在的境界来看或许只是平常，但是放在寻常帝王之家中也是一件十分了得的宝物了。这件法宝的主人要是知道他的这件苦心祭炼了不知道千百年的法宝竟然只值一钱银子岂不是要活活气死？

　　袁飞心中一动问玉瓷道：“这小女孩说的可是真话？”

　　玉瓷道：“虽然有些出入，但大体是真的，这件法宝在她心中估算价值最多两钱银子。”

　　袁飞笑着摇了摇头，随后看着竹钗道：“那我这一件法宝换这么两根竹钗应该可以吧？”

　　小姑娘露出一脸遗憾的表情道：“至少也得三四件这样的法宝才能换取一根竹钗！”

　　啊？袁飞嘴角不由得抽动一下，这买卖比抢劫来钱快多了啊。

　　袁飞看了看那竹子做的簪子，随即摇了摇头，这样的簪子以他的修为随手就可做出来，甚至还要比这簪子精美许多，袁飞对于物件从来都不放在心上，这是他从小四处盗物就养成的性格，对着这小姑娘微微一笑便转身离开。

　　那小姑娘见袁飞要走，连忙道：“公子，你若是不想买这簪子也可以在我这里兑换些金银也好，不然在这一界可是寸步难行的！”

　　袁飞回身一笑，道了声歉便即离开。

　　没有金钱寸步难行？这种事情袁飞是不相信的！

　　袁飞也不驾驭遁光，一路步行，看着四周方正耕田，乡村景物乃至草丛之中的生物都和有人一界一模一样的，袁飞甚至有种感觉自己已经回到了有人一界的错觉。

　　但这一界和有人一界还是有些区别的，那就是地里完全不同，这一界看起来规模并不算太大，也就是都黄一界一半大小，是以人烟相对来说较为稠密，只要是平整的土地便都被开垦了耕种，甚至有些山坡上的坡地也有一道道梯田迭次上升，好似登天之阶一般。

　　嗅着泥土和青草的芳香，袁飞的心情前所未有的愉快，好似回归故乡的游子一般。

　　袁飞好不容易寻了个僻静无人之处，袁飞对着玄牝口袋低声说了几句，随后洪嫣儿和元气圣女便一同从口袋之中走出，两女似乎极为亲热，把臂而出，谈笑炎炎，不过看在袁飞眼中怎么看都觉得这两个女子脸上带着一层厚厚的假面具。在她们身后跟着对元气圣女一脸警惕的宁双，宁双之后跟着七个鼓噪不休的葫芦娃，葫芦娃身后则是面色阴沉的四个童子，四个童子脸上都有一些微伤，目光看着前面的七个葫芦娃，内中闪烁的光芒没有半点善意，一看就是和七个葫芦娃争斗又落在了下风。

　　在他们身后跟着的是黑老大一行，黑老大牵着洪嫣儿的那匹追风啸雪胭脂马，马匮牵着袁飞的追电马，身后跟着的是黑老大等袁飞的那百十个狼刀营旧部，在他们之后还有洪熙照和他的一众儿子们，也就是袁飞的小舅子们，一行人浩浩荡荡的出现在这神魔一界的有人一界。

　　袁飞见这一界和家乡一样，是以唤出他们来，好叫他们也能重新感受一下有人一界的气息，故乡永远都是游子心中最大的牵挂，虽然这里并非是故乡，但这里的一起都充满了故乡的味道。

　　狼刀营之中有些军卒最开始还东看西看，但不知不觉间不知道谁最先垂泪哭泣起来，引动了其中的许多军卒都悲戚不已，他们和袁飞等人不同，他们不过是寻常军卒，战场厮杀他们眉头都不会皱一下，但是他们也有家人也有朋友，父母兄弟孩子老婆都还在有人一界生死不知，这份心酸是无论如何都压制不下去的。

　　哭声一起，就是袁飞都心中生出莫名酸楚，元气圣女对此没什么感觉，洪嫣儿因为洪熙照等家人都在玄牝口袋之中，甚至可以说是举族都到了这里，是以也没有这份悲戚。但她却也能够感受到这些军卒的情感，是以两人都不再说话！

　　此时玄牝口袋光芒一闪，五道尊门的五位道尊从中走出，身后还跟着蓝疾、怒向海、傲娇等五道尊门的门下弟子，还有一些极为重要的亲眷。其中便有海娥。

　　海娥目光在人群之中略一寻梭便立时找到了袁飞，海娥的一双眼睛立时一亮，但随即便黯淡下来，看着袁飞的身影，脸上流露出一丝失落……

　　五位道人朝着袁飞行了几步到了袁飞近前。

　　袁飞自从到了神魔一界之后，便一直未曾去见五位道人，甚至连怒向海和傲娇蓝疾等人也只是小聚了一次，这倒不是袁飞有意怠慢，而是袁飞到了神魔一界便都在修炼，再加上他本来的性格就不是很喜欢热闹，当然，这其中有没有对于博物道尊当初以洪嫣儿为饵之事的芥蒂就是袁飞自己都说不清。

　　袁飞目光微微一闪，似乎已经知道了五位道人的想法。

　　五位道人先看了看四周，面上露出几分讶色，随后来到袁飞身前，博物道尊老脸略微一红，随即开口道：“袁飞……”

　　袁飞淡淡一笑道：“道尊可是想走了？”

　　“呃，正是！”博物道尊也觉有些不好意思，毕竟他们能够到神魔一界乃是因为袁飞提携的缘故，但是他们到了这一界现在便想要独自离开确实有些说不过去。是以一向言辞犀利的博物道尊此时也有些纳纳的说不出口。不过，到了神魔一界便和袁飞分开这乃是他们早就定下来的步骤，是以他们还是一定要走的，一方面是怕被袁飞连累，毕竟袁飞是神魔一界共诛的对象，他们能够一直呆到这么久才提出离开已经很难得了，毕竟他们掌管着数百口的修士性命，人一旦有了包袱之后便仗义不起来了，这也是为何会有仗义每多屠狗辈这样的话语流传下来的原因。

　　另外就是他们毕竟也是一派教尊，来到神魔一界便想要传递道统，他们是不会甘心在玄牝口袋之中一直呆下去的。

　　原本他们是想要帮助袁飞度过一个难关再离开，但是等来等去，却一直没有什么机会，这是叫他们唯一感到惋惜的地方。

　　袁飞展颜一笑道：“几位前辈是想要在这一界落地生根么？”

　　博物道尊和其他几位道尊四处望了望，随后博物道尊道：“不知道，我们打算趁着玄妙之门开启未曾关闭的时候走一走，寻到了合适的地方再停留下来。”

　　一直盯着葫芦娃兄弟的五厌突然不阴不阳的对着旁边的持香开口道：“持香你知道这世界上什么最难养？”

　　持香一愣随即面上露出愠怒之色，横眉喝道：“五厌，你想骂我难养么？本姑娘可没惹你！”

　　五厌一愣，随即想起了那句唯女子与小人难养也的名句，不由得露出一丝苦笑，干咳一声后对着持香使了个眼神，然后装模作样的道：“我哪里说你了？我是说样只猫猫狗狗的都知道讨好主人，但是养人就不同了，他们翻脸比翻书还快，一转脸便变成另外一个模样了！”

　　持香看到五厌的眼色，又停了这番言语，知道五厌所说的并不是她，是另有所指，便也阴阳怪气的笑了一声，大大的点头道：“不错，不错，说起来还是人最难养！畜牲能养熟，这人是怎么样都养不熟的！”

　　五位道人闻言一个个老脸通红，各个都觉得面子上大大的过意不去，可惜他们确实有无法出言反驳，是以一个个只能尴尬的绰在那里。

　　袁飞狠狠地瞪了五厌一眼，随后想了想道：“这神魔一界实在是危机重重，就算是表面看起来风平浪静，但也极可能隐藏着不测的危险，这样吧，正好我手中有一座洞府，便送给师父吧。”

　　说着袁飞将他拍买来的那座洞府取了出来，将内中的一些物事送进玄牝口袋，然后送去了申屠陌手中。

　　这件洞府若是袁飞送给神门五位道人他们是决计不会手下的，毕竟刚被五厌抢白一番，他们都是要脸的人物，就算是袁飞放了一件天宝他们也不会要。

　　但是袁飞送给自己的师父却又不同了，这是孝敬，就算是五位道人也没有资格叫袁飞收回东西，就是怒向海也无法推拒袁飞的一片心思。更何况他们想要离开袁飞所面临的必然是无数困难，在这神魔一界他们的修为可以说都是垫底而已，根本没有在有人一界之时的风光，若是有了这件洞府，对于他们以后立足在神魔一界大有好处，而袁飞有玄牝口袋似乎也确实不差这么一件法宝，是以怒向海也不推拒，对着袁飞点了点头。

　　洪嫣儿听说师父要走，连忙走上前去，袁飞虽然和五道尊门的修士之间望来极少，但是洪嫣儿傲娇却是时常走动的，关系亲密至极。

　　洪嫣儿翻身回了玄牝口袋之中，片刻之后从中出来，取了袁飞的鲲鹏金令来，这鲲鹏金令内中乃是鲲鹏大鸟，夭夭的那只鲲鹏大鸟已经喂了黑羽乌鸦，是以世界上现在只有袁飞这一枚鲲鹏金令了。

　　袁飞的东西就是洪嫣儿的，洪嫣儿取出这鲲鹏金令，丝毫不觉得有什么不妥，更何况这还是袁飞暗中传音告知洪嫣儿叫她将此物送给师父傲娇的。

　　“师父，此一别不知何时才能相见，神魔一界玄妙之门相隔两万载才开启一次，这般漫长得光阴实是难熬，这只鹏鸟，就给师父做个代步之物吧！”

　　傲娇却不知道这鲲鹏金令内中所藏的鲲鹏的厉害之处，微微一笑点了点头，将这鲲鹏金令手下，然后取出一方美玉来交给洪嫣儿，低声说了几句，洪嫣儿那张脸陡然一红，随即偷偷的瞧了袁飞一眼，又看了看元气圣女，随即点了点头，师徒两人脑袋碰着脑袋的低声细语起来。

　　这一幕刚巧被袁飞看在眼中，不由一愣，摸了摸下巴暗忖道：“这傲娇和洪嫣儿说什么悄悄话呢？看那样子似乎不是在说什么好事啊！”

　　怒向海一见傲娇竟然还礼了，他也不好光收了袁飞孝敬的东西。

　　怒向海在下巴上拽了好几把，可惜也没拽出一根胡子，袁飞身边什么稀罕玩意儿都有相比起来他这个做师父的却实在是寒酸之极。

　　怒向海抓耳挠腮半晌才灵光一闪，一拍手从随身的一件储物口袋之中取出一块匾额了，就见这块匾上写着‘龙飞凤舞’的三个大字——观澜阁！

　　怒向海想来想去也就是自己的这一手字还能拿得出手，是以便将他在有人一界之中的洞府的匾额取出来送给了袁飞。

　　袁飞脑袋上立时生出几条黑线，这几个字……

　　“师父既然你已经有了一座新的洞府，那么这块匾额就留着挂在新洞府上面吧！”

　　闻听此言，神门五位道人大吃一惊，尽皆摇头。要知道袁飞那件洞府虽然是送给怒向海的，但实际上却必然是一件镇派之宝，甚至以后神门的道基就建在这洞府之中也犹未可知，要是这座洞府上挂上这么几个字，他们可吃不消。

　　怒向海爽快点哈哈一笑道：“徒弟，为师现在就是这手书法还算一绝，你就收下吧，况且现在洞府之外已经没了云海雾气，再也叫不得观澜阁了，我会重新起个名字的撰写匾牌的！”

　　袁飞看了四位道人一眼，就见他们一个个满是受惊之色，袁飞心中不由得感到大大的有趣，是以便笑着勉强将这牌匾收了下来。心中不停地琢磨着这牌匾藏在哪里才不会被人看到。

　　随后袁飞来到蓝疾身前，蓝疾和他之间的关系亦师亦友乃是袁飞在世上唯一不多的朋友，两人到处在林根晶石一界，被困在离艮精石之中数年之久，袁飞的半步法袍便是和蓝疾学的，蓝疾甚至还传授给他许多剑术，神通，当时的二百五十。

　　袁飞取了天火火丸一千枚，送给蓝疾，这些天火乃是星谷大荒之中上骨神魔留下来，足足燃烧了十万载的火焰，就是神魔一界的修士碰到了都要小心应对，而这储存火焰的光丸之术也是蓝疾教给袁飞的，也算是袁飞投桃报李。

　　修仙之辈没有那许多的腻歪，几句话了之后，五位道人带着神门修士给袁飞道别，随后他们便随便选了个方向离去。海娥最终也恋恋不舍的离去了，虽然她想呆在袁飞身边，静静地看着袁飞便是一件美事，但这个简单的愿望却注定不能达成。

　　送走了五道尊门的修士们，袁飞身上不由得轻松了一些，要知道他现在也是带着包袱之人，整个玄牝口袋之中的生灵便是袁飞的包袱，这个包袱着实不轻，现在走掉一些，袁飞便轻松一些，有时候袁飞多么希望这个世界只剩下他和洪嫣儿和元气圣女再加上柳诗四人，这样便可以随心所欲的遨游天地，穷究万物奥妙了。现在这些只能是奢望。

　　袁飞微微一叹，迈上了追电马，而洪嫣儿则坐上了踏雪胭脂马上，两人并肩而行，元气圣女则随手之间幻化了一匹元气马，这马和袁飞的追电很是相配，至少不弱于洪嫣儿那匹踏雪胭脂马，两个女子将袁飞夹在中间，却都不说话，虽然两女表面上十分友好，但是私下里肯定都觉得对方不是什么善茬，都存了争斗的心思，是以现在就在等袁飞先跟谁说话，袁飞知道了她们的这份心思这话就更不好开头了，和谁说第一句话都定然得罪另一方，袁飞实在处理不来这样的场面，一时间如坐针毡，在马背上不停地扭着屁股换着姿势。

　　远处有一座大城逐渐显现在众人眼中。

　　……

　　“不好了！不好了！掌门，袁琅不见了！”母夷教的一名女修惊慌失措的便跑便说。

　　柳诗闻言腾的一下站起身来，“嗯？这小崽子去哪里了？”

　　柳诗随即放开神念，她所在的那一界狭小无比，以柳诗的神念刚好将其完全笼罩，半个时辰之后柳诗整个人好似被抽掉了骨头一般，颓然坐在椅子上，在她的神念之中已经彻底没有了袁琅的气息，也就是说袁琅已经不再这一界了，而玄妙之门还开着，也就是说袁琅已经逃到他界去了，层界茫茫这可上哪里去找这个冤家？

　　此时有一名修士跑来，抓了一封书信，急急道：“掌门，这是袁琅留下来的……”


第0835章 袁琅偷溜

　　柳诗闻言噌的一下站了起来，探手便将那修士手中的信摄了过来，展开匆匆一读，整个人再次无力的摔倒在椅子中。

　　“娘亲，孩儿去找袁飞那个不仁不义的恶徒了，此时应该已经到了不知是什么层界之中，娘亲放心，孩儿已经长大，能够自己照顾自己了，孩儿此行已经做了充足的准备，衣食用度备带周齐，定要将那负义之贼擒抓到娘亲身前，叫他叩头认错，好为娘亲解气！”

　　柳诗此时已经完全没了力气，整个人瘫软在坐椅子中，神魔一界层界无数，在这样的情况下去寻找一个人可以说是大海捞针，更何况袁飞究竟是否证道来了神魔一界都犹未可知，这样的情况下怎么去找？这还不说，神魔一界是何其危险的地方？一个小孩子修为只不过是末流水准在其中流浪会遭遇怎样的危险？柳诗此时是想都不敢去想。

　　半晌之后，柳诗缓缓从座椅之中站了起来，玄妙之门一旦关闭便是两万载的相隔，袁琅是她的命根子，若是两万载的时间不能见到袁琅的话她光是担心就要心力交瘁而死，是以她不能等，她要去找袁琅，找到了他定要往死里打他，好叫他知道他的所作所为对自己这个母亲的伤害有多么大！

　　此时母夷教的修士们都已经得到了消息赶了过来，母夷教整个一派都是女修，只有袁琅这么个孩儿，每一个修士母爱泛滥之下对他都宠爱到了极致，可以说母夷教每一个女修都是袁琅的娘亲，都是看着袁琅一点点长大的至亲。

　　此时见到柳诗似乎恢复了生气，其中几个女修纷纷开口想要出去四处寻找袁琅。

　　柳诗却一一拒绝，“琅儿已经去了不知哪一个层界之中，神魔一界层界之多数不胜数，即便是咱们这些人都去找了，也不过是杯水车薪而已，况且你们的修为还不足以在这女修的虎狼之地四处奔波，若是因为琅儿的关系使得你们深陷险地，那就是杀了琅儿我柳诗也难以清偿心中这份愧疚。能否找到他最终看得还是缘分，若是连我这个娘都找不到他，那么那个都找不到他的！”

　　“掌门，那我们随你同去！大家在一起也好有个照应！”

　　柳诗摇了摇头道：“我手中并没有什么洞府法宝，咱们这么多女修一同上路简直就是等若执灯捧宝，恐怕还未找寻一界便已经被人惦记上了，神魔一界修士神通广大，咱们这些微末手段实在不足以持。你们就在这一界等我吧，无论找到找不到，在玄妙之门关闭之前我都会回来！”

　　一众女修闻言，尽皆哑口无言，她们本来以为到了神魔一界便是天上人间般的生活，哪知道这神魔一界实在是女修苦海，女修数量少得可怜，寻常男修都好似虎狼一般，说起来到了着神魔一界除了寿数无穷这一个好处外其余的哪一样都比不得在有人一界舒心。

　　柳诗略略准备一番便自行上路，一众女修一直送她到玄妙之门，随后按照柳诗的吩咐开启数衍隐遁大阵，整派都藏匿在隐蔽之处。

　　柳诗站在玄妙之门外心中不由得一阵茫然，虽然她早就知道自己此行是大海捞针，但当她真的面对那玄妙之门之中的好似蛛网一般的道路之时依旧感到一阵无力……

　　“飞，我该怎么办啊！”

　　……

　　袁琅懵懂之间来到了一个奇妙的世界，这一界天空上有三个月亮，除了每个月会有一道乌云将整个天地遮掩以外这一界是没有黑夜存在的，不过这一道乌云会持续七天时间，这七天便是这一界的黑夜了。是以这一界唤作三月一界。

　　这一界地势起伏极大，高处仿似顶立在天空之巅，低处却直入地底深处，到处都是纵横的天堑壕沟，落差之大就是修士都不能飞遁而上。

　　虽然天堑处处，但是这一界物种极为丰富，到处都是奇花异草，珍兽灵禽，尤其是一种只在乌云遮天之后才开启的会发光的花朵这种花朵成片而生，一旦开启便是璀璨无比，好看得叫人心悸。

　　袁琅到来之时便是这一界的黑夜。

　　袁琅还是孩子性子，在母夷教之中颇受宠爱，心中并没有多少城府，要不然也不会贸贸然的便跑出来去找寻袁飞。

　　袁琅一出了玄妙之门便被这一界的奇珍异兽花卉吸引，根本不理会周围好奇地看着他的修士的目光。

　　这一界也是极其繁华，修士众多，在玄妙之门之外已经形成了一个不算太小的墟市，陆陆续续的有修士从玄妙之门穿梭往来。

　　袁琅生得眉目疏朗，皮肤白皙，一对眼睛好似点漆一般，继承了柳诗的绝大部分美感，其中又稍稍蕴含了一些袁飞的阳刚之气，虽然因为袁琅是在女人堆之中长大的，所以这阳刚之气还未勃发出来，但是却更给人一种稚气之美。

　　守在玄妙之门两侧的有不少龙蛇混杂之辈，在这三月一界其中便有一号人物，名叫六三，这人无门无派，算是一个散修，证道之后也没什么弟子门人，是以独自一人来到神魔一界，按理说像他这样的没什么门派作为根基的人物到了神魔一界一般都要依附于一个门派，就算是如酒三爷那般的人物也要靠着一个门派或明或暗的支持，这才能过得潇洒一些，但是这个六三乃是一个猛人，刚到了神魔一界便四处收敛散修，竟真的逐渐给他汇聚出一方势力来，取了个名字叫做六三门。

　　这六三门也和其他几个门派争斗几次，虽然次次都被这些门派打败，但却顽强的支撑下来，慢慢的赢得了这一界的门派的认同，最终也算是扎下了根来。

　　当然六三门之所以能够扎根下来还有一个原因，就是六三这人行事狠辣，什么都敢干，别人不敢做的他敢做，别人不屑做的他也敢做，在众多门派之中，他找到了一个贩卖人口的勾当，这贩卖人口是指四处寻找貌美女修，或者是眉目姣好的俊俏童子，劫掠了便开价贩售，销路自然是其他门派之中的那些上层修士，也正是因为如此，六三门这才地位逐渐稳固起来。随后六三门在这一界有甚至开了几家楼坊，自然是做买卖皮肉生意，其中的女子男童基本上都是被他们强掳去调教出来的。如此一来六三门财源广进，势力越来越大，再这样继续发展下去恐怕不出数百年便会排入这一界门派前五的位置。

　　此时便有两个六三门的修士坐在一个茶棚里面敞着怀，喝着这一界特有的粪茶，有一眼没一眼的看着玄妙之门之中走进来的修士。

　　其中一个咒骂一声，随即叹了口气道：“子风道友，想咱们哥俩儿在原本的一界之中也是呼风唤雨跺脚生雷的人物，但千盼万盼到了这神魔一界却落得个这么个结果，早知今日还不如当初不离开咱们所在那一界，虽然寿元有限，但是活得快意啊，现在看看竟然做起了人肉贩子，成了个拉皮条的，每每想起此事我都恨不得一头撞死。”

　　那个被他唤为子风的名字虽然风雅，却乃是一个长相猥琐的修士，獐头鼠目说的就是他这般的模样，尤其是嘴唇上的两撇老鼠须更是和他的长相相得益彰。

　　这修士也咧着怀，虽然到了他们这种地步对于寻常的天气燥热早就已经再无什么感觉，但是这子风修士却好似热得不行，手中抓着一把扇子忽闪忽闪的扇个不停，一条细长的舌头吐出来一半，另一只手中抓着一条湿答答的毛巾，鬓角上的汗水拭了一遍又一遍。

　　子风闻言嘿嘿一笑道：“五味老兄，想当初咱们两个还是对头的，谁能想到现在却坐在这里一起喝茶？要我说这神魔一界虽然不是什么佳地，但却也算不上就真是遭罪的所在，咱们现在虽然不能发达，恢复当初跺跺脚天地乱颤的水准，但是咱们寿元无穷，以后的修为能够到达什么样的境界犹未可知，说不定咱们以后修为更进一步，也能去参加一下众神冥典，也去天道十三层之中修炼，到了这一界虽然地位下降，但是未来有着无限可能，你不觉得的比在咱们以前那一界之中更有盼头么？”

　　五味闻言微微叹息一声，随后道：“你倒是看得开，正所谓由俭入奢易，由奢入俭难啊，以前咱们是何等权势？现在却要做个看门的皮条客，啧啧，这种落差实在叫人难受！现在咱们最大的问题就是疲于奔波，哪有时间进行修炼？没有时间修炼又怎么可能有所进境？现在门主下了死令，摊派在咱们兄弟头上的是七个人头，咱们上哪去找七个童子伙食女修？到时完不成任务少不了又是一顿责罚！不过子风兄着实叫人钦佩啊，到了这般田地竟然也能甘之如饴。”

　　子风嘿嘿一笑，似乎未曾听出对方口气之中的讽刺之意，此时他刚好懒散的朝着那玄妙之门一瞟，目光之中正好看到进入此界的袁琅，这子风本来有些失焦的双目陡然一闪，整个人微微一绷，险些一下站起身来。

　　五味好奇的顺着子风的目光望去，一眼望到袁琅，立时将周边所有的存在尽皆被忽略掉，眼见着袁琅孤身一人，两人随即对视一眼，都不由得露出一丝奸笑，此时此景五味完全未曾发觉他比子风还要投入。

　　随即两人低头嘀咕了几句，然后便站起身来追在袁琅的身后，尾随而去。

　　袁琅在墟市上有种目不暇接之感，毕竟他所处的那一界只有数百个修士而已，和这般热闹的一界相比，实在是太过冷清了。

　　袁琅终究还是孩子心性，贪图繁华，在墟市上转来转去，一时间也忘记了去找袁飞的事情。

　　袁琅一双眼睛好似不够用一般，小脑袋瓜来回乱转，兴奋地小脸通红，丝毫不知道自己已经被人盯上。

　　袁琅是尽兴了，但是身后跟着的子风五味两人却恨不得骂娘，虽然他六三门在这一界也算是有些地位，但是在墟市之中强行掳人这样的事情他们还是做不出来的，一般都是要到僻静的地方才好下手，原本他们以为袁琅在墟市上转一圈之后便会朝着无忧城前行，或者是去忘忧谷，哪知道这小子竟然在墟市里面转了一圈又一圈，好似是个没什么见识的乡巴佬一般，见到什么都感兴趣的不得了。

　　两人眼见着已经走到墟市尽头的袁琅又转过身来，打算再转一圈，两人终于崩溃了，对视一眼之后，两人缓步朝着袁琅走去。

　　两人边走边说：“听说无忧城之中有许多好玩的东西，不知是真是假？”

　　“当然是真，这个小小墟市和无忧城之中的大圩比较起来根本就是天壤之别，那里面好吃的好玩的数不胜数，这么个小小墟市和那里比较起来就好似野鸡和凤凰一般。”

　　两人说话声音不算太大，却每一个字都钻进了袁琅耳中，袁琅闻言脸上露出喜色，在他看来人多的地方定然方便打听那无耻之徒的下落。

　　袁琅连忙找到了开口说话之人，凑上去，微微躬身，然后才请教道：“两位大叔，不知道那无忧城在什么地方，距离这里多远？”

　　两人殊未料到袁琅竟然会上前请教，两人脸上都露出一丝笑意，子风和蔼的道：“小弟弟你要去无忧城做什么？”

　　袁琅没什么心机，直接道：“去找袁飞！”

　　“哦？”

　　两人一愣，袁飞这个术法杀神派的传人的名字在萧杀的运作下已经几乎传遍了所有的规模稍大一点的层界，他们这一界规模不小，是以连子风和五味两人都知道袁飞的名号。另外神魔一界已经开始盛传只要擒抓到袁飞便可去海域龙宫，不毛一界等领取丰厚赏赐，是以许多修士都在寻找袁飞，意图将其擒杀，袁飞的身价也一天高过一天。

　　是以碰到那些寻找袁飞的修士两人并不会感到奇怪，但是袁琅这么个小人竟然也要去找袁飞，这却实在是有些叫人发笑。毕竟袁飞的修为在传说之中乃是入灭境界，那些脱胎修士若不凑齐了人手都不敢去擒抓袁飞。

　　要不是两人明明白白的能够看破袁琅的修为不过是末流水准的话，说不定非但笑不出来反倒会被吓一跳，以为袁琅是什么身怀不世修为的老怪。

　　毕竟神魔一界的修士想大想小全凭自己心意，也不是没有修士专门以童子之相示人的。

　　两人只当袁琅乃是小孩性子，想要找袁飞也当成一句戏言，并不深究。

　　五味露出一脸好叔叔的善意笑容，道：“小兄弟你要去无忧城的话正好和我们一路，咱们结伴而行如何？”

　　袁琅闻言不由的喜上眉梢，他因为一直跟在母亲身边，是以对道路实在不太在行，既然有人愿意同行那自然是再好不过了。

　　连忙叠声答应下来。

　　子风和五味相视一笑，看来今天的买卖根本不用动手，直接将这童子哄骗去了无忧城送进六三门就成了。

　　如此一来，袁琅便不再愿意在这墟市上耽搁，紧随身前的两人匆匆离开玄妙之门。

　　此时这一界正是乌云蔽天的黑夜。

　　离开了灯火辉煌仿若白昼般的墟市四周便逐渐变得冷清起来，行人也逐渐变得稀少起来。

　　在这黑夜是架不得遁光的，天空之中的乌云好似有生命一般只要是靠近他们的便会一口将其吞进去，从此这个修士便会彻底消失无踪，是以这一界乌云蔽天之时修士门是绝对不敢驾驭遁光招摇的。

　　是以他们一行三人在沟壑丛生的地面上横跨而过，按照以往的正常手续，现在应该是子风和五味亮出爪牙的时候了，将袁琅围在中间将其打落在一道天堑之中，然后将其收走，但是今日两人却并未这么干，因为这个袁琅实在是太好骗了，他们根本没什么必要浪费体力修为擒抓这个娃娃。

　　三人一路行去，倒也有说有笑，袁琅初次见到这么多的深沟天堑，一时间心痒难耐就是想要一探深浅，不过袁琅也有些分寸，知道不能在这两人之前这般玩闹，是以只好将这份心思压制在心底，随着两名修士纵跃在深沟之上。

　　一行三人走的速度虽然不快，但在两个时辰之后也终于到了无忧城。

　　这座无忧城乃是三月一界之中的一座主城，这样的主城在三月一界之中排得上前五，内中各种派系要比都黄一界之中的城池还要复杂。六三门的一个分支就坐落在这里，当玄妙之门开启之后，这里便一跃成了六三门的临时门户，六三也亲自赶来坐镇。

　　眼见前面便是无忧城，子风和五味两人尽皆露出大事成矣的笑容，这袁琅长得眉目如画，通体风流，年岁幼齿，正是那些有娈童之癖的修士的心头肉，比那些寻常货色可要强上百倍，绝对能够卖个好价钱，甚或被六三门主留在身边，他们两个的好处自然是不言而喻的，有了这么一个唇红齿白的美少年，他们就算是在以后的日子里找不到什么童男女修也不会有人怪罪，他们不但可以得到些赏赐也能拿出更多的时间来进行修炼，不必为了寻找这些童男女子而奔波，这才是正题。

　　想到此处，两人呵呵一笑一左一右的将袁琅围在中间便带着他进了无忧城！


第0836章 无忧城

　　无忧城乃是繁华之地，整座城市都被笼罩在一片薄烟之中，这薄烟可以清心提气，豁达心胸，使人心中忧愁尽去，是以这座城市才有无忧之名。

　　无忧城乃是一座大城，修士众多足有十数万之众，城中一片繁华，也如都黄一界一般处处奢华，穷究物欲，屋舍殿宇鳞次栉比，飞檐斗拱，高可摘星。

　　无忧城也没有城门和城墙，整个无忧城被笼罩在一片禁制之下，往来进出都要从禁制之中打开的门户穿行，平日出城并不收取财物，但是入城却要征收城税。

　　此时玄妙之门开启，为了吸引各层界的修士是以不论进出都免收城税。

　　是以这无忧城禁制大开，许多修士进进出出热闹非凡。

　　袁琅在子风五味两人一左一右的‘引领’下也进了这一座叫袁琅叹为观止的大城。

　　这座大城有十三条主街，七十八条副街，小巷多如牛毛，主街之上店铺林立，和有人一界的皇都一般繁华，出售的物品稀奇古怪，但绝大部分都是些奇珍异宝，当然这些奇珍异宝是指放在有人一界，放在这神魔一界这些东西也不过是些寻常物件，更有一些从都黄一界赶来的矿石商人，出手各种用于打造法宝的矿藏，也有水域龙宫的龙子龙孙出售各种龙宫奇珍，还有其他各界修士也携着本界特产，他们到这里来唯一要兑换的便是这一界的通行货币——三月晶石。

　　这三月晶石乃是这无忧一界的特产，乃是累积千万载吸纳三月净化所生长出来的一种有些像笋一般的精矿。

　　这种精矿分为上中下和极品四种，精矿品质由精矿年份来断定，下品生长周期只有千年时间，中品万年，上品十万载，极品至少五十万载。

　　经过连年开采，极品晶矿已经少之又少，最多作为货币流通的便是下品和中品两种，上品三月晶石也是不常见的，除非是大宗交易，否则不会出现在买卖市场之上。

　　为何这三月晶石有此魅力吸引了各界修士前来？这就要说到三月晶石在这神魔一界唯一的一个妙用，那就是修士一块晶石在手可以不停地汲取内中通过年万年积累而成的三月精华，从而补充真元！

　　这三月精华乃是于人族修士的真元最相近的气脉，直接汲取过来便可用于补充修为，十分方便，但是这种三月晶石之中最常见的下品中品和上品并不能应用在争斗之中，因为修士从这下中上三种等级的三月晶石之中汲取三月精华的速度虽然不算太慢，但是和修士争斗之中所损耗的真元之力相比却实在算不得什么，除非是那极品三月晶石，可以迅速弥补修士损耗的修为。

　　不过这上中下三品三月晶石虽然不能直接用于争斗之中，但却依旧有许多妙用，比如可以作为某些精巧工具的能源提供品，尤其是一些需要许多修士才能运转的大阵，若是有数百颗中品三月晶石作为大阵根基，那么只需以为神念强大的修士来操控大阵就可，而且三月晶石供给的能量纯粹均匀，比千百个参差不齐的修士输入真元要稳定得多，可以发挥出大阵的最大威能。

　　是以这三月晶石也是一种极为可贵的资源，寻常修士身上携带几块心中便会有些主心骨。

　　袁琅在一左一右的子风和五味两人的殷勤言语下进了无忧城，嗅着那飘渺烟气袁琅立时有种飘飘欲仙之感，好似什么忧愁烦恼都被忘记了，一种从心底发出的喜悦充斥了念头之中，快意的不能自以。眉眼看什么都觉得顺眼，看什么都想要笑出声来，走起路来都觉得两脚发飘。

　　袁琅的形态落在子风和五味两人眼中，两人对视一眼，都露出一丝笑意，再往前过三条街便是六三门的道址所在，到了那里他们这趟差事便算是大功告成了！

　　一路上子风五味两人也遇到不少熟人，这些熟人和他们两个打了招呼，随即便上下打量袁琅，一个个都露出会意的笑容，偷偷地朝着两人竖起一个大拇指。

　　两人一时间也有些飘飘然起来，也不知道是不是受到那无忧烟雾的影响。

　　袁琅一路上东瞧西看，时不时的便询问这询问那，完全是一副小孩心性，两人看在眼中越发感到奇货可居，他们六三门之中有许多所谓的童子其实早就不是童子了，最小的都是数百岁的老渣滓了，之所以还是一副童子模样不过是为了装嫩罢了，真像这袁琅这般一派天真的是一个都没有，平日里没有比较的话还看不出什么，现在和这袁琅比较起来那些童子一个个的惺惺作态都叫他们觉得恶心！最重要的是这袁琅身上还莫名其妙的沾有一丝女子的味道，若有若无之间总是能够表现出那么一丝一毫，这种感觉可是那些老童子们学都学不去的！

　　他们心中好奇却不知道这袁琅乃是在女人堆之中长大的，基本上没有接触过几个男子，是以难免在身上沾染许多女子气息。

　　两人心情大好，又觉得进了这无忧城袁琅是插翅也难逃走，是以两人也不怎么着急，一路上袁琅但有所问他们都一一解答，或许他们也是觉得这袁琅一派天真，让他多天真一刻也是好的，待到了六三门这小家伙就要知道什么叫做地狱了！

　　袁琅一路行来，在子风和五味两人的引导下不知不觉的便朝着六三门所在之处行去，袁琅没什么心机，丝毫未曾察觉自己所走的道路乃是身边两人安排的。

　　袁琅甚至还在心中合计这两位大叔实在是好人，娘亲他们还说外面世界的修士一个个都是奸诈狡猾，每每行事必有所图，这两位大叔对我如此之好却能图我什么？可见娘亲她们岁数虽然长些，但所说的话却未必是对的！

　　孩子永远都是这样，他们总是会自作聪明的以为自己是正确的，将父母的话语丢在一旁，丝毫不予相信，只有事到临头幡然悔悟之时才知道父母之言句句金玉。

　　袁琅走着走着，便被路旁的一个小摊吸引，摆摊的是一个少年，眉目也十分英俊，浓眉大眼，虎头虎脑的，身上的皮肤黑中泛红，身子也很强壮，比他袁琅白津津得皮肤可多了许多阳罡之气，并且脸上的棱角也比他要刚劲许多。袁琅一见这少年便生出几分亲近之意来，似乎这少年和自己乃是多年的玩伴一般，怎么看怎么顺眼。

　　这少年身后还有两个女孩，看样子也不是太大，看起来不过十几岁的模样，比那为首的少年看着要小一些。

　　两个女孩模样虽然算不上多么漂亮，但胜在十分乖巧，其中一个小脸上长了许多的小雀斑，梳着一个双丫发髻，在不停地忙活着。

　　另外一个长得有些黑，眼睛略微有些小，还是单眼皮，但是一双眼睛很亮，一眼看去就只能看到这一双眼睛，叫人不由自主的便将她的五官忽略了。

　　他们三个经营了一个小摊位，摊位上摆放着各种妖兽身上的筋骨材料，也有几块中品三月晶石和一些破烂的法宝，看起来似乎是在经营杂货。

　　这是袁琅首次遇到和自己年龄相仿的存在，立时生出了亲近的念头，走上前去。

　　袁琅身后的子风和五味一见袁琅朝着这三个少年走去，脸上立时变了颜色，都露出一副戒惧，随即子风连忙拦在袁琅身前，指着远处道：“小兄弟前面就是鲁味茶居，那里面粪茶味道极好，这天气炎热为兄走得口干舌燥，咱们过去小酌几杯吧！”

　　五味也连忙点头道：“不错，不错，走走走，小兄弟咱们去鲁味茶居稍作歇息，然后我们兄弟两个为小兄弟安排个好玩的去处，也好一尽地主之谊。”

　　两人一左一右扯住了袁琅，便要带着袁琅往前面行去，袁琅乃是小孩性子，以往他一直都在母夷教之中长大，根本见不到同年伙伴，随后随着母亲到了神魔一界，那一界人丁稀少，更不要说见到年岁相仿的玩伴了，现在突然见到了，根本就没什么兴趣去喝什么粪茶，你想啊粪茶能好喝么？听着名字就已经叫人难以下咽了。更何况喝茶这种事情根本不合袁琅心性，若是别的还有些诱惑力，这茶么，就是天下第一茶对袁琅也丝毫没有办半点吸引力。

　　袁琅见这两个叔叔辈的人物竟然扯着他便走，以至于他的两只脚都悬空了，心中陡然生出一丝戒惧来。

　　袁琅虽然没什么阅历但却并不傻，相反他的脑袋很好使，聪慧程度在母夷教也算是第一，不然也不会整个母夷教上上下下的都对他十分喜爱，袁琅原本没什么戒心，丝毫不觉得这两个叔叔有什么不妥之处，但是此时心中生出一丝戒惧，子风和五味两人的言行在他眼中便处处透着古怪。

　　袁琅后背上的汗毛刷的一下就立起来了，此时他再次想起了母亲和那些姐姐大姨们的种种言语，在她们的言语之中这神魔一界的修士各个都不是什么好东西，全都是肮脏的腌臜货，其中也给他讲了许多的骗术，和种种不光彩的手段。袁琅越发的认定自己落进了人家的圈套之中。

　　唯一叫袁琅不明白的是对方图他些什么，毕竟在他看来自己身无长物，两袖空空，他却不知道他的脸蛋也能卖出个好价钱，对方最想得到的就是他这个人！这种肮脏的事情母夷教的女修们提起都觉得脏了自己的嘴，又怎么可能跟他一个孩子说起？

　　袁琅脑子之中转了十来个弯，觉得不管这两位究竟是不是坏人，他也不能再和他们通行下去了，拿定主意，袁琅微微挣了挣衣袖，在这无忧城池之内也施展不出修为神通，子风和五味也不过就是普通人罢了，袁琅却不同，柳诗挂念着袁飞，便希望自己的孩子处处都向他的父亲，是以在袁琅修炼道法之余也将武道当成了他的一门必修课，是以别看袁琅眉清目秀，肤白腰窄的，但是力气却也还是有不少的。

　　是以袁琅微微一震臂，被子风和五味扯住的袖口便立时从他们两人的手中滑脱。

　　两人不由得一愣，还真就未曾想到袁琅还有这样的手段。

　　袁琅露出一副天真无邪的笑容，呵呵一笑道：“两位大叔，小子我初来这三月一界便能碰到两位大叔，又受到两位大叔的照顾，实在是不好意思，正好小子在这无忧城之中也有一位前辈，小子既然到了这里便理应先去拜会那位前辈，不知两位居住在城中何处？待我见完那位前辈便去找两位汇合，如何？”

　　这两人要是闻言便放他走的话那自然是没有任何问题，若是他们两个依旧执意相留那就定然是内中有鬼了，袁琅在这无忧城之中当然没有什么前辈，他之所以这么说自然是将这段话当成是一块试金石。

　　果然，子风和五味闻言立时在脸上露出一丝难色，他们可不想将眼前这个宝贝弄丢了，不然这无忧之城内中有许多他们六三门的眼线，恐怕这边袁琅离开了他们的视线，便会被其他的六鬼门兄弟跟上，最终他们辛辛苦苦的将袁琅带到无忧城，反倒是给他人做了嫁衣。

　　是以两人怎么可能放过袁琅，一听闻袁琅要走，立马使出浑身解数来挽留袁飞，说什么都要叫袁飞先去和他们一起喝茶，去了乏再去拜会前辈也不无不妥的。

　　袁琅越听两人言语心中越凉，显然对方就是一个彻彻底底的骗子。

　　如此一来袁琅就更不敢随着他们去他们熟悉的地方了。

　　袁琅只是推脱，幸好他的手劲还算不小，不然他早就被子风和五味扯着往前行去了。

　　袁琅一味推脱，子风和五味一味强拉硬扯，不过半晌便有好事之徒站在旁边看个不休，那些知道子风和五味底细的便尽皆露出会意的表情。也有的对着袁琅露出一副怜悯的神情。

　　他们这边争执一起立时吸引了正在看守摊位的男孩的注意，这虎头虎脑的小男孩一见子风和五味拉着一个唇红齿白眉目俊朗的少年，立时眉宇一轩，站起身来，身后两个女孩也发现了这边的情况，随着男孩一同站起。

　　其中一个女孩皱了皱小鼻子，使得鼻子两侧的小小雀斑变得精致无比，“又是这两个讨厌的家伙，空空师兄，当初咱们到这一界来的时候便险些上了这两个不知羞耻的家伙的恶当，险些被他卖去那种脏污不堪的地方，今日这两人拉扯这个男孩想必也是打着同样的念头，空空师兄，咱们可不能叫这两个坏人得逞。”

　　那虎头虎脑的小男孩，眼珠转动几圈，露出一脸的奸诈相，嘿嘿一笑道：“你放心，这几日生意这么清淡，我也正想疏松一下筋骨，不过万一事情搞大了，师父那你们得替我担当一些。”

　　两女齐齐点头。

　　想当初他们三个少年到了三月一界便也感觉到太热了，当时就是子风和五味要给他们带路，结果七扭八歪的到了无人之处，这两个家伙便露出狰狞面貌，想要将他们三个擒抓。

　　哪知道他们两个碰上了一块大石头，他们这一口咬下去将满嘴的牙齿都崩掉了。

　　他们原本以为三个娃娃能够有什么了得修为？定然会手到擒来。

　　哪知道就在此时虎头虎脑的少年和他的两个师妹各个大显神通，将子风和五味打得鼻青脸肿，满地找牙。

　　要知道子风和五味的修为已经是脱胎的巅峰境界，这三个小家伙能够将他们轻易击败，甚至自己毫发无伤，那么就说明他们三个至少都是入灭期的修为，三个入灭修士，即便是城中的那些门派也得掂量掂量有没有必要和他们三个争斗，况且三人打得子风和五味两人满地找牙在无忧城之中传开了，那些门派本就对六三门的迅速蹿升有些微词，是以都坏笑着打定主意看着六三门丢脸，轻易没有那个门派对他们出手了。

　　而六三门因为此事丢了面子，但是六三门本身就是散修汇聚而成，散修的修为一般不是特别高明，是以六三门财力虽大，但实际上自身力量却算不得太强大，此时玄妙之门开启，门内的顶层修士们现在基本上都被派去各界进行交易了，门派内所剩下的不过是他这个门主还有一些零散修士罢了，一时间竟然也无力对付三个童子，是以他们才能以童子的身份在这一界的大街上稳稳当当的进行买卖交易。

　　可以说子风和五味恨死了这三个少年，他们在这一界多呆一天，便是对他们的侮辱，偏偏他们一时间又拿他们没有办法，眼看着袁琅要对他们三个感兴趣，这才纷纷劝阻，这三个小家伙熟知他们的根底，子风和五味好不容易才找到这么一个极品童子，万一被他们给搅黄了，岂不是可惜？


第0837章 西山鬼母

　　眼见袁琅被子风和五味两人拉扯不休，远处虎头虎脑的空师兄露出一对小虎牙嘿嘿一笑，从摊位后面站起，拍了拍小手迈步走了出来。

　　这空师兄紧了紧腰带，然后才扯了嗓子怪叫一声道：“弟弟！好久不见了！”

　　说完迈开大步就朝着袁琅走去，随着空师兄的一声鬼吼，子风和五味两人都是一哆嗦，一见空师兄腾腾的迈步走过来，这两人就好似被踩了尾巴的猫一般，嗖的一扭身子，朝后就退，和其拉开距离，显然是被这空师兄打怕了。

　　袁琅一愣神的功夫，空师兄就已经到了袁琅近前，探出小手一把就抓在袁琅肩头上，然后便眨眼睛便使劲的摇晃袁琅，高声叫道：“好弟弟，到了这无忧城怎么都没给跟我这个哥哥打招呼？”

　　袁琅虽然心中也犯嘀咕，但对这个少年却有着一种一见如故般的好感，看着对方眨来眨去的眼睛也多少知道对方的意图，虽然不知道对方是出于什么目的，究竟是好意还是歹意，但若是能够摆脱身后这两个纠缠不休明显不安好心的家伙自然是好的。

　　不过袁琅却在心中大大的不服气，凭什么你自称哥哥，看年纪怎么都是我应该大一些才对！应该你叫我哥哥才对！

　　是以袁琅连忙做出惊喜的表情，攀住空师兄的手臂说道：“竟然真是弟弟你，许久不见，你还是那么喜欢冒充哥哥，要知道我的年纪可比你大上好几岁呢！”

　　空师兄微一皱眉，心下立时不痛快起来，我出头帮你，你竟然还敢占小爷我的便宜？

　　“非也，非也，咱们两个之中一直都是我大些，你小些，不信你可以去问你家娘亲。小的时候我还经常去你家看你吃奶尿裤子呢！”

　　袁琅目光微微一凝，你说大就大？明明是我大一些！竟然还拿言语挤兑我！

　　“错了，错了，你看看咱们两个的面貌也知道我比你大上一些，你比我小上一些，不信你也可以去问问你的娘亲，是不是你小时候闯祸尿床什么的都是来找我这个哥哥帮你搪塞，看看究竟是我大些还是你大些！”

　　袁琅和那空师兄都是不过十几岁的孩子，小孩心性之下竟然对于那个大一些这样无聊的事情争辩不休。

　　眼看两人争执得脸红脖子粗，就差动起手来，那脸上带着许多雀斑的女孩连忙走上前来，分开两人，两人这才鼻子一哼，负气扭头，动作姿势竟然一般无二。

　　那五味嘴角抽动一下，此时就是旁边看热闹得都知道两人定然不是旧识，肯定是乱攀亲戚，他又不傻怎么可能看不出来，五味胸口气闷，迈步就要上前，却被子风一把拉住，随后扯着他边走，子风随即也明白过来，只能狠狠地瞪了空师兄一眼，一跺脚，随后低头丧气的跟着子风走了。

　　他们都知道这虎头虎脑的小子还有他那两个师妹实在厉害，一身修为都是入灭境界，这般修为在他们六三门之中也不过有四个而已，是以他们两个实在是得罪不起，修仙一界就是这样，修为不如人那就得乖乖低头，哪怕对方不过是个十余岁的顽童。

　　打不过还留在那里岂不就是在出丑么？既然带不走人那就早早离开。两人倒也干脆得很半点也不上去纠缠。

　　过了两条街，两人这才停下脚步，五味一口气喘得好似风箱一般，脸色紫红，显然动了真怒。

　　子风脸色也不好看，只不过子风这人城府较深，是以脸上显露出来的颜色比起五味要稍稍好看一些。

　　五味喷出一股火来，咬牙切齿的低沉喝道：“气死我也！那小畜生是摆明了要和我们作对，不将他们一刀宰了实难消我心头之恨！”

　　子风眉头紧锁，半晌之后才有些拿不定主意的试探开口道：“要不，咱们去找西山鬼母？”

　　五味一听西山鬼母四个字整个人都是一哆嗦，可以清晰地看到他头顶上的几根头发噌的竖了起来，叫人感到诡异的是，虽然他的身体做出了这么大的反应，但是五味的一张脸纹丝没动，半点表情变化都没有，子风正觉得纳闷，五味整张脸突然皱吧起来，几乎是大声吼着叫道：“你疯了！西山鬼母那种东西你也敢去招惹，他不来招惹你竟然去撩拨他？”虽然五味最开始声音大得好似打雷一般，但是说到最后声音已经细小的好似蚊蝇一般，目光也朝着四周乱飘，显然是怕自己的声音太大被旁人听去。可谓小心至极。

　　子风似乎也对那西山鬼母很是畏惧，有些心虚的道：“吼什么吼，我不过是说说而已，说说而已，咱们这不也是被那三个娃娃挤兑的没有办法了么？要不然那个会出此下策？”

　　就在此时突然有声音飘飘忽忽的传来，好似鬼音一般：“那个说找我西山鬼母是下策？活的不耐烦了么？”

　　子风和五味两人如中雷击，整个身子僵硬在那里，半晌都不能动弹。

　　此时袁琅和那空师兄坐在摊位前，一个看向左边一个看向右边，中间坐着两个小女孩，两个小女孩一个看着空师兄，一个则看着袁琅，最初还劝解一番，哪知道越劝两人之间的矛盾越大，从最开始的争大小，再到争相貌，一个说对方娘娘腔，一个说另一个傻大黑粗，总之两人是谁都不服气谁，只要对方不低头就决不罢休。

　　两个女孩到了现在也没了办法，只能对视一眼，随后露出一脸无奈笑容。

　　有这么两个坐在那里他们这本就冷清的摊档就更冷清了，没有一个人上门来看货。

　　约莫一个时辰之后，有一个老头从远处蹒跚而来，这老头年纪一大把，眼看着就要埋在土里的模样，一双眼睛有气无力的眯着，腰弯的好似一口锅一般，双手背在身后，走起来晃晃荡荡的似乎一阵风就能将他吹倒。

　　这老者远远地看到袁琅，一双有气无力的眼睛细细打量一番，随后露出一丝莫名的笑意。

　　两个小女孩看到老者一下都高兴起来，随后又有些担忧的看了看空师兄，其中一个小女孩低声道：“师兄，不好了，师父回来了！”

　　空师兄本来是一副天不怕地不怕的模样，皱闻师父来了四个字脸上的神情立时塌了，露出一副小心谨慎的表情，原本朝天的鼻孔现在朝着胸口，一双眼睛叽里咕噜的乱转，一边四处寻找师父的身影，一边低声言道：“咱们可是说好了的，你们两个要在师父面前替我担当，你们也知道师父最是讨厌咱们结交旁人，也最是讨厌各色人等，更对见义勇为深恶痛绝，一会师父怪罪下来，你们可不许不管我。”

　　两个女孩虽然使劲的点了点头，但脸上还是露出一副心惊胆战的模样，本来她们是想在替袁琅解围之后便和袁琅分手，哪想到自家的师兄竟然和袁琅置气起来，一时间她们也不好撵人走，本来每日师父回来的时间都在一个时辰之后，哪知道师父今天竟然早回来了。

　　袁琅闻言也不由得一愣，他还以为这三人是相依为命在这摆摊的，没想到他们的师父也在这里。

　　当着人家师父的面袁琅可不会继续方才那般神态，连忙站起身来，这点规矩他还是有的，毕竟他是在教派之中长大的，对于这些规矩他清楚地很。

　　这老者走到近前似乎才发现袁琅，一张皱纹交错的老脸上露出一丝惊讶的神情，那双睁不开的双眼之中明明没有半点神采，却透出一股威严之气。

　　此时那脸上有些雀斑的女孩支吾的小心言道：“是这位小哥，这位小哥……”

　　这女孩明显不会撒谎，这位小哥了三四次都未能说出一个理由来，一句话就卡在这里再也继续不下去。

　　另一个皮肤微黑的女孩见雀斑女孩已经冒出汗来，连忙答话道：“是这位小哥被两个修士欺负，是以……是以……”

　　“哼！”老者一张脸陡然沉了下来，看了空师兄一眼，冷声言道：“空空，又是你带头闯祸？”

　　空空表情一抽，随后支支吾吾的道：“师父，我也是看那两个家伙想要将这位小弟弟送去楼坊做哪些见不得人的生意，这才动手，不过我这绝对不是见义勇为，师父常常教导弟子要遵循本心之念行事，弟子正是看着那两个家伙不顺眼，这才遵循本心之意从他们手中抢了这个小弟弟回来！”

　　袁琅听空空唤他一个小弟弟眉毛就会抽上一抽，不过对方确实是为他解了围，要不是对方一直要称他为弟的话他也不会和空空死扛。

　　眼前这位老者虽然看上去枯瘦零落，好似一阵风拂过就能够将他带走一般，但在袁琅眼中，这为看起来虚弱无比的老者却威严无比，不怒自威，以至于他都不敢在这老者面前开口说话，就连对方称呼他为小弟弟他都不敢当面回嘴。

　　老者冷哼一声，对于空空的言辞未作可否，而是转过头来看向袁琅。

　　袁琅连忙躬身一礼，随后道：“小子见过前辈。”

　　老者一双有气无神的眼睛重新上下打量一番，随后心中啧啧称奇，“世界虽大，但对于注定要相遇的人来说却实在小得可怜！”

　　袁琅见眼前的老者只是看着自己半晌不说一句话，心中一阵发虚，或者是因为空空和他的两个师妹对于老者的恐惧感染到了他，以至于他也有些忐忑起来，然后讪讪的道：“前辈，都是晚辈给几位高徒添麻烦了，晚辈马上告辞！”

　　说完还转身对着空空和他的两个师妹微微躬身然后言道：“多谢三位，援手之恩在下绝不或忘！”

　　空空故作大方的一摆手道：“小意思，小意思！路见不……咳咳，我也不过是看着那两个修士獐头鼠目的不喜罢了，若非如此我才懒得管你！”

　　袁琅微微一笑，告谢一声随后转身就走。

　　那老者见袁琅融进了街道之中，这才收回目光，看了眼眼前的一脸忐忑的三个徒弟，随后老脸拉得长长地，又将三人训斥一番。

　　袁琅和空空之间光顾着负气，最终两者连对方的名姓都不知道，那两个小女孩就更不知道了。

　　“镜儿，缘儿，你们两个以后少跟着你们的师兄瞎掺和，他注定会是我最不争气的徒弟！”

　　镜儿就是那个脸上有些许雀斑的女孩，而缘儿怎是那个面色微黑的女孩。

　　两人闻言，都露出一丝尴尬神情，答应也不是不答应也不是。

　　只有空空闻言，一对腮帮子立时就鼓了起来，老大不高兴的模样任谁都看得出来。

　　但是空空不敢辩驳，只能生闷气，心中暗暗发狠，定要成为一个修为绝高存在，到时候便叫这个看不起自己的老家伙对自己刮目相看，好叫他知道自己才是他最得意的徒弟！

　　空空的这点心思全在老者的算计之中，老者嘿嘿一笑，也不去理会空空，看了看摊档之上的东西，微微皱眉道：“怎么？今天一档生意都未曾做成么？”

　　三个小家伙立时又支吾起来，老者冷哼一声，随后淡淡的道：“天黑之前，要是你们做不成十笔生意的话，就小心我的管教！”

　　三个小家伙尽皆一惊，脸上露出三分惧意，连忙跑到摊档之后，大声卖力的吆喝起来。

　　子风和五味此时有种想要钻进地缝之中将自己憋死的念头，五味狠狠地瞪了子风一眼，子风脸上露出悔恨神情，他此时恨不得把自己掐死，好端端的提什么西山鬼母的名号？这下好了，竟然就被西山鬼母听到了，那西山鬼母是好相与的人物么？

　　“子风啊，子风！你真是个混账东西呀，现在可好，一句话把自己装进去了吧？那西山鬼母乃是门主六三都不敢招惹的人物，现在落到她的手中，真不知道会有怎样的下场！”

　　两人一路之上半个字都不敢说，连熟人都不敢多看一眼，一路走到对面的一家酒家门口，略微踌躇了下，然后两人无奈的踏入门槛上到三楼，三楼已经被清空了，只有一桌可客人，这才看见有两个老妪一左一右的坐在一个小女孩身旁，这小女孩身穿一袭翠绿色的长袍，长袍上面绘制了一叉桃花，活灵活现，非常逼真。

　　在翠绿色的深衣衬托之下，这小女孩的美貌生得极为妖媚，一双眼睛细长而大，宽袍大袖之下，这小女孩的身子骨好似一条水蛇一般，怎么看都觉得无骨一般的扭动着，充满魅惑。

　　而这女孩身后的两个老妪一看年纪就不小了，头顶上的头发都已经白得好似挂霜一般，脸上的褶子纵横交错，但一个个满脸严肃，一双双眼睛定定的看着子风和五味两人。

　　这两人此时后背都开始冒出冷汗，西山鬼母的名头太响了。

　　西山鬼母想必是因为这鬼母原本生活在西山之上，西山鬼母乃是鬼修，鬼修在有人一界都极为少见，能够以鬼修入道最终证得大道的可以说少之又少，西山鬼母所修的乃是一道鬼力，据说这鬼力可以神不知鬼不觉的潜进修士的神念之中，修士也丝毫不知，只要西山鬼母念头一动，便可崩坏对方的神念，将对方变成一个痴傻的智障，世间没有比这更可怕的神通了。

　　作为证道之人，明明可以不死不灭，但是却因旁人的攻击而变成一个痴傻行尸，依旧享受不死不灭的待遇，这样不死不活的存在本身便是一种悲哀！

　　是以所有的修士闻听西山鬼母的名号都会不由自主的心惊肉跳。

　　两人对视一眼，都未曾想到西山鬼母竟然还是个小姑娘的模样。

　　西山鬼母身前长几上摆放了一溜的肉食，显然店家有的都被摆在了桌子上，在她的右侧还坐着一个面目有些阴鸠的年轻人，看模样是西山鬼母的客人，双方正在对酒。

　　西山鬼母扫了子风和五味一眼，随后阴沉沉的一笑，使得子风和五味背后汗毛立时竖了起来。

　　西山鬼母开门见山的道：“你们找我想要我帮你们做些什么？”

　　五味闻言连忙道：“鬼母，其实我这位兄弟不过是随口胡诌两句，并未想要请鬼母帮忙做些什么。”

　　西山鬼母细长的眼睛微微一动，看向子风，子风此时也没了那种机智狡猾的模样，连连点头道：“正是，正是，我等确实没有什么事情要劳烦鬼母。”

　　西山鬼母冷哼一声，一股阴沉沉的冷风便不知道从何处刮起，房间四壁立时生出一层淡淡的薄霜，这本来算不上什么，但这可是在无忧城之中，修士的一切神通手段都受到束缚，根本不可应用，但是这鬼母竟然可以一声冷哼而冰霜四起，可见这禁制并未完全将对方的修为禁锢。

　　子风和五味脸色立时变得很难看。

　　西山鬼母身后的两个老妪此时齐齐开口道：“鬼母，这两个人既然无事召唤与您那便是拿您消遣，请允许我们姐妹鸠其首！”两人声音语速竟然一般无二，说出话来好似一人说出来的一般。

　　西山鬼母淡淡一笑，随即举起酒杯对着那个面目阴鸠的年轻人妩媚一笑道：“请酒！”

　　那年轻人自始至终未曾看子风和五味一眼，似乎根本不将他们放在眼中。

　　而那对自称姐妹的老妪突然在西山鬼母身后站起身来，齐齐发出嚓的一声声响，两人腰间竟然配着一把长剑，那嚓的一声正是这两柄长剑出鞘之时发出的摩擦之声。

　　这对姐妹朝着子风和五味两人便逼了过来！


第0838章 鬼公归来

　　子风和五味两人一见对方抽剑便知道自己今天得不了好去，毕竟在这城池之内道法修为全都收到禁制，只有武道修为乃是肉身本能，不受限制，这两个老妪抽剑动作行云流水，长剑在手便有一种睥睨气势，再加上步伐轻忽几欲飘飞而起，一看便是在剑术上有着绝大造诣，他们两个是万万不能抵敌的。

　　况且那边还有个修为并未被完全禁锢的西山鬼母在，不说这些，就是西山鬼母的名号都要砸晕他们两个，是以子风连忙高叫：“鬼母，鬼母，我们两个确实是有事情请求鬼母帮忙！”

　　那五味一咬牙也连连称是。

　　西山鬼母和那面色苍白的阴鸠男子共饮一杯后，扭过头来看向两人，那两名老妪步伐立时一顿，停在原地。

　　西山鬼母妖媚的呵呵一笑道：“求我帮忙？嘿嘿，代价可是很大的哦！”

　　五味和子风此时还怕什么代价大不大，恐怕他们此时说没事求她立时便是横死之祸，甚或是更悲惨的下场，西山鬼母的手段可是能够将修士变成疯子呆子的，他们两个宁愿一死也不愿化为一具行尸。

　　子风咬了咬牙道：“只要鬼母能够帮我们两个出了这口恶气，我们两个愿意……”子风看了五味一眼，然后带着哭声言道：“愿意为此付出相应的代价！”

　　西山鬼母得意洋洋的看了眼五味，五味知道今天已经成了骑虎难下之局，狠狠地看了一眼子风，都是这个子风害的自己，不然自己怎么会落到这种局面之中，他腮帮子抖动两下，随后无可奈何的道：“我也愿意为此付出相应的代价！”

　　西山鬼母哈哈一笑，似乎极为畅快，道：“既然你们都已应允，那么契约便算完成！”

　　说着芊芊素指一点两人，便有两团乌光飞出，这两团乌光鬼气森森，当空张开，变成了两座法阵，朝着子风和五味便罩了下去！

　　子风和五味在这无忧城之中被城中禁止锁着，根本不能施展修为反抗，眼睁睁的看着乌光将自己一头包起，随后乌光所化的法阵便渗进了他们的皮肤之中，在颈后留下一个圆形法阵，从那法阵之中又飞出一道被乌光包裹的红芒，径直飞到了西山鬼母之前，西山鬼母咯咯一笑，张开鲜红的嘴唇一吸，便将这两道被乌光包裹的红芒吸进嘴中，略微咀嚼一下便咽进肚中。

　　那一直未曾开口的阴鸠男子嘿嘿一笑道：“红心伴美酒，老母的修为又要有所精进了！”

　　子风和五味两人此时觉得自己身上的什么东西被西山老母摄走，可惜却完全不知道自己丢失了什么，而颈后的那两道法阵便好似一个颈圈一般，被一根看不见的绳索连着，而颈圈绳索的另一边便是西山鬼母。

　　也就是说他们从现在开始便成了西山鬼母的手下，接受西山鬼母的束缚。

　　也与此同时他们便和六三门分道扬镳了。

　　他们倒不怕六三门来找他们的麻烦，毕竟六三虽然十分了得，但是比起西山鬼母来可还差着一大截，西山鬼母要他们，六三连个屁都不敢放，但是他们两个却半点都笑不出来，因为西山鬼母何种样人他们听到的传闻实在是太多太多了，做了西山鬼母的手下罕有能够善了的，就因为一句话竟然落得如此下场，两人此时当真是欲哭无泪。

　　西山鬼母看着两人泫然欲泣的可怜表情，嘿嘿冷笑一声道：“怎么？不愿意做鬼母我的手下？”

　　两人在心中将西山鬼母骂个半死，但是脸上却不敢稍有半点不敬，连连摇头言辞恳切的道：“能够做老母的手下，乃是我等的荣幸！”

　　西山鬼母啧啧两声，随后道：“谎话说得倒是很溜！你们不就是想要找那几个小家伙报仇么？这种小事鬼母我懒得过问，你们自己去找他们吧！”

　　子风和五味两人一愣，随即脸上露出怒容，这不是耍他们玩么？他们现在被西山鬼母的不知名神通所摄，恐怕以后再无自由之日，而这西山鬼母得了他们的好处之后竟然说懒得过问？

　　不知何时回到西山鬼母身后的两名老妪眼见着子风和五味两人瞪大了一双眼睛，牙齿咬得咯咯作响，便齐齐冷哼一声道：“鬼母亲自给你们中下鬼印，助你等修为提升一等，并且可以应用不受这无忧城限制的鬼力，要是以你们现在的修为还是对付不了对方的话，鬼母留着你们两个也是无用，到时候便给我们姐妹做那延缓衰老的补药吧！”

　　子风和五味两人一愣，随即便感觉到颈后的鬼印上传来丝丝冰凉之意，这冰凉之意正在不断地朝着他们的心腹渗透，这种感觉他们并未感知的时候仿若没有，但是一旦感知到了，便立即锥心刺骨好似要将整个身体刺透一般，两人周身上下立时起了一层白霜，浑身都冒起腾腾冷气。

　　不过这些只在片刻之间，下一刻，两人便恢复如初，只不过两张脸苍白若纸，一对瞳子却绽放出淡淡的两点血芒，两人感觉到身体之内的不受这城池禁制之力束缚的力量，俱是心花怒放，此时突然觉得投靠了西山鬼母或许也不是坏事，毕竟要提高修为，为的就是活得潇洒快意，若是能够不受城市禁制束缚那么他们就是这座城池的主人，他们可以横行于整个城池之间，即便是那六三遇到他们也要毕恭毕敬！

　　两人一想起未来便充满憧憬，此时西山鬼母嘿嘿一笑道：“你们也不要得意的太早，这鬼力乃是我灌输给你们的，并不持久，用完既没，鬼母我帮你们改变了体质，使得你们能够修习我鬼道功法，你们要想能够拥有现在这样的修为，还得好好修炼一番才成。”

　　说着鬼母将一道法决打入子风和五味脑中，道：“这是我鬼道修炼之法，你们两个报了仇之后好好参悟一番吧！还有我鬼道功法向来不再人前显露，你们两个最后给我谨慎点，若是在大庭广众之下将我鬼道功法施展出来，别怪我立即取了你们两个的性命！”

　　子风和五味心中一惊，连连称是，随后便连连拜谢，这回却是真心实意的感谢鬼母了，在他们眼中管他正道魔道，只要能够快意潇洒那就是大道！要是早知道这鬼道神通这般了得，恐怕他们早就想办法修炼鬼道了。

　　两人兴冲冲的从那酒楼之中冲出来，走起路来好似飘起来一般，朝着空空他们一行所在的摊位奔去。

　　哪知道他们赶到摊位之前时，空空等人已经撤了摊档，不知去了何处。

　　子风和五味只得咬牙切齿的在城中乱晃，希望能够碰到空空三人，不料走着走着竟然发现了一个熟悉的身影，正在城中四处闲逛。不是袁琅还是何人？

　　……

　　酒楼之中，那面色阴鸠的男子看着子风和五味奔出的背影，半晌后才说道：“这法子鬼母你也是刚刚创出来，内中还有许多缺陷，恐怕他们两个坚持不了半年便会被耗尽精血，连元神都一起枯萎坏死！”

　　鬼母不以为意的道：“所以我才将鬼道修炼之法传授给他们，希望他们自己能够想到破解之法！能不能存活下来全靠他们自己！”

　　西山鬼母随即举起酒杯道：“不说这些小事，无忌公子，请酒！”

　　那面色阴鸠的男子抓起酒杯轻轻啜了一口便即放下，然后一对看不清内中眼仁的眼睛微微一凝，道：“鬼母，我听说鬼公他也已经到了神魔一界？”

　　西山鬼母目光微微一凝，随后便恢复如常，呵呵一笑道：“谁知道呢，我那死鬼丈夫早在数千年前被被佛子封印，当初我早他一步来到神魔一界，具体的事情我也不大清楚了。”

　　无忌公子嘿嘿一笑道：“鬼公到来，鬼母你会不知？就连我这个修为低微的小子都能够在玄妙之门开启之后感知到不知从哪一界之中渗透过来的鬼公的那股气息，咱们鬼修在这神魔一界屈指可数，也就是寥寥十数个罢了，彼此之间都能够感知到对方，难道鬼母你竟然感知不到？既然不知道那么鬼母又邀请我和其他三只鬼前来这三月一界干嘛？”

　　西山鬼母目光微微一闪，脸上的妩媚之色瞬即消散，面目变得严肃起来，“无忌公子既然也已经感知到了，那么便说明我的感知没错，那人确实到了神魔一界，原本我以为他永世都不可能在踏足这一界了，没想到才隔了数千年时光他便重新踏足这里。”

　　无忌公子微微皱眉，道：“据我所知鬼公当初到了神魔一界才在这一界呆了不过十天便突然消失无踪，更且回到了有人一界，当初对于他能够回到有人一界的原因在我们几个鬼修之中众说纷纭，最终也没有结果，就是我也百思不得其解，窥不破内中的奥妙，要知道一道神念或许可以取巧突破混沌之气的神魔一界和有人一界的封锁，但是鬼公当年可是整个连带这鬼躯都回到了有人一界，这根本就是不可能的事情！”

　　西山鬼母幽幽一叹，此时脸上已经没有了半点少女的颜色，似乎一下苍老了不知道多少岁，随后有些萧索的言道：“这世界上本就没有什么不可能的事情，我不是同样认为这个死鬼不会抛弃我一个独自回到有人一界么，最终结果又如何？他跑回去逍遥自在，却将我放逐在这神魔监狱之中受罪，每每想起此事我都恨不得将他千刀万剐！”

　　无忌公子深深地看了西山鬼母一眼，随后有些不相信地问道：“难道鬼母也不知道鬼公是如何回去的？这件事只有咱们鬼修一族才知道，就连那些修士们都不会感知到这一界来了一个鬼修而这个鬼修不知道用什么法子又回到有人一界，要是这件事传扬出去的话，嘿嘿，恐怕鬼母的日子就不好过了，那些修士们可不是什么善类，若是知道有什么办法能够带着不死之躯离开这该死的神魔一界回到有人一界的话那是什么手段都会用出来的！”

　　西山鬼母怎么会听不出无忌公子言语之中的威胁之意？西山鬼母淡淡一笑道：“无忌公子要是愿意做饶舌之人的话就尽管去四处张扬好了，我唯一知道的就是当初我家那个死鬼是和术法杀神派的萧杀一前一后离开这一界的！你要是想要知道怎么回到有人一界最好还是去问问萧杀吧！”

　　无忌公子目光一闪，就在此时从楼下传来一阵脚步之声，听声音应该是两个人，一个似乎很胖，走在楼梯上将楼梯压得吱吱嘎嘎的叫唤不休，另一个似乎轻若鸿毛，要不是西山老母和无忌公子修为到了，或许都听不出来这人的脚步声。

　　无忌公子目中露出一丝凝重，西山鬼母一笑道：“这兄弟两个终于来了！”

　　果然楼梯上出现了两个男子，一个肥墩墩的，身宽体胖，怕不有三百斤，另一个则极消瘦，瘦得皮包骨头一般，走起路来脖子似乎支撑不住脑袋的重量，而划着圈，看起来能有三十斤重都嫌多。

　　这两只鬼走上楼梯，看到无忌公子都是微微一撇嘴，似乎极为不屑对方，无忌公子却涵养极好的模样，丝毫不以为忤。

　　西山老母站起身来道：“轻重二鬼你们又迟到了！”

　　那极胖的呼呼一笑，道：“西山鬼母，说说看，叫我们兄弟两个来这里有什么大不了的事情？”

　　这极胖的乃是弟，但他走起路来根本没有半点声响，轻飘飘的好似鸿毛一根，随后就听到咚咚声响，震得整个三楼似乎都要沉降崩塌一般。这是极瘦的那个兄弟迈步前行，压迫地板所发出的声响。这极瘦的自然是兄了。

　　西山老母妩媚一笑道：“两位难道真的不知？”这话自然是要试探一下这两只鬼是否也已经感知到了鬼公归来的气息。若是他们也感受到了，那么自然证明鬼公确实已经到了神魔一界，若是他们没有感知到，那就说明他们所感知到的也不能做准了，事实上在心中西山老母依旧是拿不定鬼公是否归来的，她需要足够的证据来说服自己。

　　轻重两鬼对视一眼，随后极重哈哈一笑，晃荡的细细的脖子仿似要断开一般：“西山老母明人面前何说暗语？鬼公归来，我早就感知到了，是以早就知道鬼母你会召唤我等过来相聚，我可是早早的便将一切打点好了。鬼母，你只要跟了我极重，我保你那什么鬼公来一次我打他一顿，保证不叫他去骚扰你，如何。”

　　旁边的胖大极轻立即附和道：“不错，只要你跟了我哥哥，我这个做弟弟的保证在你们门口站岗，庇护与你！”能把听床根儿说得这么冠冕堂皇的还真就没有见过！

　　西山鬼母目光微微一闪，那极重确实曾经追求过她，希望西山老母能够成为他的道侣，毕竟神魔一界本来女子就少，鬼修之中的女子更是少之又少，而鬼修的道侣最好也是鬼修，不然人鬼殊途，对于修为非但无益反倒有害。

　　西山老母是无论如何都不会看上这个根骷髅一般，身子却极重的家伙的。是以不假辞色地说道：“极重极轻，你们两个最好不要在本鬼母身上动不该动的念头，不然还是请两位回去吧！”

　　无忌公子此时开口道：“极轻极重，你们兄弟两个怎么还是这般不靠谱？我来问你们，你们可想不想重新回到有人一界？”

　　极重极轻一愣随后连连点头道“当然！谁不愿意回到有人一界？在这神魔一界便好似被关进了囚笼之中，连喘气都觉得憋闷，只要能够保住我的一身修为和现在的不死肉身，重新变成一界之主。怎么？你有办法么？”

　　无忌公子奇道：“你们笨成这样究竟是怎么来到神魔一界的？那鬼公能够回到有人一界，为什么我们就不能？”

　　极重极轻闻言露出轻蔑的笑容道：“果然如此，果然如此，但是你们能够擒抓鬼公么？你我同为鬼修，可都该知道擒抓一只鬼是一件多么难以完成之事，鬼修，鬼修，关键时刻化为无影无踪，就凭你们几个谁能擒抓得到他？”

　　无忌公子嘿嘿一笑道：“所以才请了你们，对吧西山老母？”

　　西山鬼母干咳一声，声音不大，却震彻屋宇，虽然这座楼上已经设置了禁制，不虞声音外传，但西山鬼母还是将他们喝止。

　　西山老母将鬼公归来的事情重新说了一遍。

　　西山老母虽然表面上说要将鬼公千刀万剐，但实际上连她自己也未曾做好准备，不知道该如何对付一去数千年的鬼公。

　　但是无忌公子却极力主张要擒抓鬼公，逼问两界穿梭的办法！而极重极轻两兄弟却似乎还有别的念头，现在西山老母心中也不知自己该不该召唤三鬼前来。


第0839章 开元老者

　　西山鬼母和鬼公本是从有人一界来到神魔一界的鬼修，鬼修能够突破两界桎梏证道来到神魔一界的概率极低，亿万年以来累积也不过十余个而已，未超过二十个，由此可知鬼修证道之艰难。

　　鬼母和鬼公两人感情极佳，从来都是公不离婆，婆不离公，哪知道初次到了神魔一界不过十余日，光阴似箭，那天杀的鬼公竟然独自潜回了有人一界，甚至连怎么回去都未曾告知鬼母，鬼母心中恨极了鬼公，恨不得剥他的皮，但是鬼公真的从有人一界又回到了神魔一界的时候，鬼母心中反倒有些犹豫起来。

　　之所以叫三鬼前来，按照她的本意，是因为她拿不准究竟是不是鬼公真的回来了，虽然那鬼公的气息清晰无误，但是鬼母还是心中没底，唤了三鬼前来，只要其他三鬼也感知到了鬼公到来，那么鬼公回到了神魔一界那就确实无误了。另一方面则是希望唤了帮手来教训一下鬼公，一解心中之恨，但是事到临头听到三鬼商量如何对付鬼公的时候，鬼母心中还是生出了些许不忍之念。

　　“或许那死鬼也是有些难言之隐……”

　　此时三鬼又不知为何谈起了术法杀神派的新传人袁飞的事情，鬼母对于袁飞的传闻也听说了一二，毕竟术法杀神派乃是混沌之气的代言人，专门杀灭神魔，可以说是整个神魔一界的共同敌人，虽然不会有人明目张胆的以萧杀为敌，但是只要萧杀出现，还是会有许多神魔之属愿意出手将其灭杀的，原本数千年前老聃已经将其封印在了一处空间之中，神魔一界有许多修士为此还庆祝了一番，没想到这老家伙非但未死，反倒带着一个徒弟重新回到神魔一界。

　　极轻道：“那袁飞听说现在才是个入灭修士，要是被咱们碰上了举手投足之间便可将其灭杀。”

　　无忌公子摇头一笑道：“极轻你这就没有见识了，灭杀了他那如将其的灵识破碎，变成一具供我等差遣的行尸来得有趣？到时不但威风大涨更且再也不惧那些想要擒拿我等将我等炼化为一界至宝的神魔之属。”

　　极重点头道：“不错，要是得了袁飞这么一件傀儡，可比那些寻常小卒要强过百倍，想来那些打算追杀袁飞的人物们都是这般想法，只可惜不知道那小子藏身到了那里，不然我倒是不吝跑上一趟，真的得了他这件宝物，以后我们兄弟也不必躲躲藏藏不敢露出行踪了！”

　　西山鬼母随意听了听，也并未往心中去，鬼修乃是炼制一界至宝的数种方法其中一种的主材，是以鬼修虽然受到神魔一界城池限制较小，却也从来都不敢暴露形迹，西山鬼母是个例外，她乃是女鬼修成，乃是阴上加阴，并不能祭炼成一界至宝，是以西山鬼母没有顾忌，乃是鬼修之中最出名的一个人物。

　　西山鬼母听了几句便重新将念头集中在了鬼公身上，不由得幽幽一叹，看起来不过十几岁的面容此刻竟然生出一丝沧桑之感……

　　……

　　袁琅的略显秀气的眉毛轻轻蹙着，脑袋微微歪着，瞪着一双大眼睛看着挡在身前的子风和五味。

　　他觉得这两个人似乎有些不同了，具体哪里不同却一时之间有些说不清楚，或许是脸色苍白了些，或许是瞳孔之中有些微妙的变化，或许是他们身上传来的那股带着冰凉气息的淡淡味道，总之眼前这两个人已经不是之前和他相处的那两个人了！

　　五味和子风两人面上不自觉地便带出一股嗜血之念，一双瞳子之中渐渐萌发出一道淡淡的好似火苗般的红色光焰。

　　袁琅见到这目光便觉得心惊肉跳，似乎面对的是两只随时都要择人而食的妖物一般。

　　袁琅下意识的转身就逃，五味张开大手，手掌上的指甲猛然变长，发出长剑出鞘般的嚓嚓声。

　　不过子风一下便按住了五味的手掌，将他的手生生的按下去，放目看了看周围，周围行人不少，但是似乎并没有什么人朝着他们这边望过来，子风压低声音道：“你想找死么？别忘了鬼母的话，咱们的修为不能暴露，不然咱们恐怕怎么死的都不知道。”

　　五味悚然一惊，下意识的摸了下脖颈上的那个黑色法阵，他心中知道这个法阵是和鬼母相连的，恐怕鬼母那边只要心念一动，他的下场便会凄惨无比。

　　五味明白过来，便要去追袁琅，子风一把拉住他道：“你追那个小东西干嘛？咱们现在已经不是六三门的人了，抓住那个小东西对咱们又能有什么好处，咱们的仇人是那三个小兔崽子！”

　　五味连连点头，使劲拍了拍自己的脑袋，觉得自己的脑袋变慢了，随后两人便四处寻找空空、镜儿，缘儿三人。

　　袁琅一路狂奔，速度倒是不慢，片刻间便一直跑出去两条街，袁琅这才敢回过头来张望，一见五味、子风并未追在自己的身后，这才长出了一口气，弯着腰喘了几口气，也幸好他身子板硬朗，柳诗对他的要求甚高，修炼之中不忘叫他勤习武道，这才能够在不能施展遁法的情况下跑得这么快。

　　袁琅擦了擦额头上的细汗，直起腰来，使劲拍了拍胸口，暗忖道：“怪不得娘亲说修仙之辈没有一个好东西，奸诈之徒比比皆是，凶险之危处处都有，现在看来娘亲她们所言着实不假，以后我得千万小心。”

　　袁琅做了一番自我反省，随后脑袋晃了晃，此时大街上的行人依然不少，这三月一界，一个月之中只有这七天乃是黑天，是以这七天便好似过节一般，许许多多的修士经常呼朋唤友闲逛游玩整整七天，反正修士本身精力很足，七八天不睡觉只是等闲，即便是一年不睡也不过脑子变得有些迟缓，没什么大不了的。

　　袁琅放目四顾，处处都是陌生的面孔，袁琅终归只是一个孩子，此时已经过了最初的新鲜感，心头之中开始想念娘亲还有那些姨姨，微微叹息一下，不过马上便从这份情绪之中挣扎出来，狠狠地揉了揉鼻子，想起了自己此行的任务，那就是找到那个负心寡义之人，将他带到娘亲身前叫他磕头认错！

　　袁琅之前一直都因为新鲜感，四处游玩，此时才算是终于想起正题。

　　袁琅四下望了望，然后便问从他身边走过的一个长相普通没什么危险的修士：“这位大哥，你可听过袁飞这个人么？”

　　那修士一愣，低下头看了看只到他胸部的小家伙，袁琅卖相十分不俗，唇红齿白，眉目俊朗，加上岁数还不算太大，软团团还有些未长开，基本上人见人爱，这修士哈哈一笑道：“袁飞，我当然听说过，这神魔一界没听过袁飞这个名字的现在恐怕已经不多了！”

　　袁琅不由得一愣，他本不打算这么简单的便找到袁飞的消息，哪知道随便问一个路人竟然就说知道袁飞的消息。

　　袁琅先是心中一喜，随即心中便生出几分警惕，袁琅非但不傻，乃是非常聪明的孩子，之前吃了亏上了当，这孩子立时便生出谨慎之心，此时见对方一口应承了知道袁飞，心中虽然首先是一喜，但随即便生出警惕，觉得眼前这人或许心怀不轨。

　　袁琅也是小孩性子，心中警惕一生，想起子风五味两人的诡异神态，心中一怕，转身就跑，看得那名修士莫名其妙，不知道这小家伙究竟是什么意思。

　　袁琅郁闷至极，先后问了十余个人，对方竟然尽皆异口同声的说知道袁飞这人。

　　袁琅扯头望天攥着拳头道：“难道神魔一界就没有一个好人么？”

　　……

　　“师父，这两个家伙怎么突然变成了这个样子？”

　　一条僻静的小巷子里空空的声音传来。

　　镜儿和缘儿的声音也相继传来，显然还带着一丝惊魂未定，“是啊，是啊！这两个家伙竟然不受城池的禁制限制，竟然能够动用修为，而切他们的修为也十分古怪，怎么看都带着阴邪血气！”

　　“是啊，若不是师父您赶到的及时，缘儿还有师姐师兄恐怕就再也见不到师父了。”

　　小巷子里面，一个老者随意摆弄着两团乌黑色的光芒，这光芒之中包含着几丝血色，而地上子风和五味的尸体横在那里，整个尸体看上去就像是一块木头，上面纵横交错的一道道干涸的土地般的龟裂裂纹，半点人气都没有，显然已经气息禁绝，死得不能再死。这老者显然也不受城池禁制束缚，一身修为可以随意施展。

　　老者摆弄几下那乌光随后手指轻轻一搓，那乌光便一下爆散开来，瞬即化为一团雾霭，随后消散在空气之中，而地上的量具尸体也随着乌光的爆散而一下迸碎，化为粒粒粉尘融汇到了大地之中，要知道这子风和五味可都是证道之士，神魂肉身坚硬，近乎于不死不灭，竟然被这老者好似捻熄烛火一般抹杀，此时此景若是传扬出去定然会使得整个神魔一界震惊。

　　老者冷哼一声道：“你们几个小畜生，修为上不长进，成天就知道给我找麻烦！”

　　不过老者收了怒容，随后接着道：“这两个修士的情形为师也是第一次见到，显然是那个鬼修的新手段，虽然这两个家伙已经成了鬼修的奴仆，但却保留下了神智，虽然这门手段还不完全，有许多漏洞，但却绝对不简单，开创这手段的鬼修也算是极了不起了！”

　　空空听自己的师父如此说，立时便上了心，他知道自己这个师父，乃是具有大神通的人物，神通究竟大到什么程度，空空却并不知晓，空空只知道这个世界上他所遇到的那些修士不管是那个层面上的都绝对不是自己的师父的对手。而且师父博古通今，在空空眼中就没有他的师父开元不知道不能解释的事情。

　　能够得到师父的一句称赞之言，那么对方定然是在修仙之途上开辟了新的道路。

　　空空乃是极好学之人，尤其是在师父开元老者得打压之下，更是越挫越勇，势必要叫自己的师父知道自己绝对不是庸才，绝对是他的弟子之中最了得的一个。

　　空空立马腆着脸凑上来，给师父捶了捶肩膀道：“师父，这什么鬼修的神通师父您想必十分清楚吧？”

　　开元老者干笑一声，本来就没有什么精神的两只眼睛微微一眯，似乎很受用的模样，点了点头道：“不错，鬼道神通在这个世界上除了你师父以外没人比我更清楚！”

　　空空一张脸立时乐开了花，锤得更卖力了，略带撒娇的道：“师父，这鬼道神通竟然可以不受城池禁制限制，想必也是极有特色的存在，不若师父将这门神通传授给弟子吧，弟子一定好好修习！”

　　“你？”开元老者斜睨了空空一眼，随后露出一脸鄙夷的神情摇了摇头道：“就凭你？你学不了，你的资质太差了，学不来的。”

　　空空闻言就像是心口被戳了一刀一般，“资质差，资质差，资质能当饭吃么？小爷我资质确实差，可是我用心啊，俗话说勤能补拙，我从小就勤练道法，到了现在那曾落在人后？老家伙你看不起小爷，小爷我就非得学出一番成绩来。到时候叫你刮目相看，好叫你知道自己有眼无珠！”

　　开元老者微微皱眉道：“小子你在嘟囔什么？”

　　空空连忙道：“没，没什么。弟子恳请师父将鬼修的手段传授给弟子。”

　　开元老者依旧不允，只说空空资质太差，就是打破脑袋都学不会。

　　开元老者越是如此，空空越是不服，最终在他的软磨硬泡之下，开元老者便传授了一套运使鬼力的法门，这法门比较奇怪，虽然能够运使鬼力却并需要自己变成鬼体，若是这门功法传扬出去立时就会将整个神魔一界搅得天翻地覆。

　　开元老者和空空约法三章，空空若是在三日之内不能驾驭鬼力的话以后的名字之中就要改上一个字，唤作蠢空，空空咬牙接下来，为了自己的姓氏他也绝对不能输。

　　开元老者眉毛微微一动，当先带头，一行三人出了小巷，哪知道他们这边刚一出来便和熟人刚好和转来转去四处打听袁飞消息的袁琅撞在一起。

　　这就叫有缘千里来相会，无缘对面不相识！

　　天下之间竟然还有这么巧的事情，袁琅却不知道，他能够见到空空其实乃是他们的师父开元老者一手安排。

　　袁琅也是十分意外，站定在那里，对着老者开元老者躬身一拜。

　　开元老者呵呵一笑，等着袁琅拜完这才道：“小家伙你怎么又从这里钻出来了？”

　　袁琅警惕的将肩膀缩了回去，生怕对拍中肩膀的同时会做什么手脚。

　　袁琅现在成了惊弓之鸟，对什么都充满怀疑。

　　看得出开元老者有些出乎意料，随后这老者便即淡淡一笑，道：“小家伙你家大人那里去了？”

　　袁琅闻言不由得将小胸脯一挺，开口道：“前辈，在下已经长大了，可算不上小家伙了这样的名字了，还请前辈以后可以称呼我的名字袁琅。至于我娘亲家人的事情，还请前辈不要过多过问。”

　　开元老者哈哈一笑道：“好好，我不去管你，你也记住今天的承诺，一辈子都不给我看呢。”

　　袁琅此时就想着去哪里寻找袁飞的下落。是以还看不出什么。对于开元老者的言语也并未放在心上。

　　此时空空一只手一下便排在了袁琅肩头，袁琅整个人都绷紧了，显然被骇了一跳。

　　空空嬉皮笑脸的道：“小弟你怎么转悠到了这小黑巷子里来了，这里可不适合乱跑啊！”

　　袁琅对于空空表现出来的亲近之意，非但不喜欢，反倒身上起了一层鸡皮疙瘩，连忙挣脱了搭在他肩膀上的那只手，“小小弟弟，哥哥我就喜欢在无人的小巷子里跑！你管得着么？”

　　空空收回手臂，然后嘿嘿一笑道：“说起来还没有请教你的姓名。”

　　袁琅一抱拳，便道：“在下袁琅。”

　　空空也一抱拳，道：“我叫空空儿，你叫我空哥就成！”

　　袁琅露出一副恶心的神情，不过袁琅似乎已经熟悉了面前的这几个人，对于空空的爱占便宜的小毛病也不似最开始那般针锋相对了。

　　后面的缘儿镜儿也都走上前来，纷纷介绍了自己，如此一来，袁琅此时倒不方便如此就走，是以一一寒暄，彼此之间虽然关系不大熟，但他们彼此的年龄都差不多，表面上看起来或许还是蛮稳重，但是他们都有一颗活泼泼的心！

　　然后在缘儿镜儿的带领下，袁琅又正式拜见了开元老者，老者淡淡一笑，邀请袁琅前往他们的住处，袁琅本来想要开口拒绝，但转念一想还是决定跟他们去了！

　　一路上四个孩子闹耍玩乐，好不如闹，不过片刻功夫袁琅似乎就已经和缘儿镜儿还有空空儿厮混的较熟了。

　　小孩子的脾气来得快去得也快，两人似乎已经冰释前嫌，现在袁琅和空空儿的唯一矛盾就在谁是哥哥上，可惜他们两个谁都不让步，只要不说这件事两人便也说说笑笑极为相得。


第0840章 相交

　　神魔一界之中真正的小孩子少之又少，即便是那些以童子面目示人的其中九成九都是数千岁的老妖怪，如袁琅、空空儿、镜儿、缘儿四个年岁相仿的真正孩童那是少之又少，一般的少年修为不够，是无法突破两界桎梏的，即便是有证道之士相携庇护也只能是生死在五五之数，是以一般的修士宁愿将自家的孩子留在有人一界开枝散叶，也不愿冒这个风险携着他们一同到达神魔一界，即便有也是那些刚刚证道来到神魔一界的修士们的亲传子弟，本身悟性极强，又有极好的机缘，修为在筑基中后期左右，但这些证道修士刚到神魔一界对于子弟管束极严，一切都谨小慎微，很少会使得自家孩子在神魔一界乱跑。小孩子和小孩子是很难碰到一起的。是以袁琅和空空儿还有镜儿、缘儿一见如故极为亲近。

　　小孩子凑在一起自然而然的便有许多话说，相对于空空儿三个，袁琅的见识较少，接触的人物事情更少，是以在言语交谈之中难免落在下风，不过小孩子却并不计较这种高下，彼此谈话投机便成。更何况袁琅虽然不是个见识丰富的健谈之人，但他却是个很好的听众，对于什么事情，哪怕多老土的笑话他都听得很认真，时不时的还会露出一脸懵懂的模样，眨着大眼睛提些可笑的问题，总是将空空儿和缘儿、镜儿逗得哈哈大笑。

　　而开元老者缓缓地跟在他们身后，依旧是有气无力的模样，听着前面传来的叽叽喳喳的声响，和一阵阵笑声，耷拉的眼皮狠狠地垂着，要是不仔细看的话还以为这双眼睛是闭着的。实际上开元老者的一双毫无精神的眼睛一直都在上上下下的打量袁琅，眼神之中时有沉思变化，时而兴奋，时而迷惑，时而有那么一丝患得患失，不知道在想着什么。

　　一行人走了大概一刻钟的时间，来到了一处高大的连绵殿宇之前，在神魔一界之中，只要是修士居住之所，基本上没有太寒酸的地方，一切都是辉煌气象！毕竟楼宇和许多应用器皿都可以术法幻化出来，基本上可以随心所欲！唯一能够拉开层次的便是空间的大小了。

　　神魔世界之中的各个层界之中的城池都不会无限制的扩大，除了那些没什么产出，或者是危险重重的层界外，往往各个层界之中的城池之内都相对比较拥挤，是以虽然各界之中地域广大的不少，但城池之中却有些紧迫，尤其是像三月一界这般有三月晶石产出的一界，吸引了许多修士前来，更是拥挤不堪。

　　这里虽然屋宇广大，房舍连绵，但是属于这师徒四人的地方不过是两间小屋而已，总面积不过二十余步，说起来算得上是比较寒酸。这还是他们租下来的，若是来得晚了，恐怕这样的屋子都租不到。

　　对于那些拥有两界沟通之宝或者是洞府的修士来说，居住的地方大小都无所谓，但是这师徒四人显然没有什么两界之宝，更不要提什么洞府之物了。

　　不过镜儿手中有一个宝囊，可以将在街上兜售的商品存储起来，不过也仅此而已了，再想多放些东西便很紧迫了。

　　到了这屋宇之前，空空儿和缘儿、镜儿正和袁琅说笑得热闹，都生出了相好之念，便都偷眼去望开元老者，开元老者在身后干咳一声，随后一句话都未说，当先迈进了屋中。

　　空空儿和缘儿、镜儿不由得一喜，随后都有些奇怪，若是按照以往师父的性子，对于像袁琅这样的外人早就不耐烦了，更是绝不可能叫他进入房间之中，但是今日师父虽然依旧没什么好脸色，但似乎对袁琅并不反感，反倒是很感兴趣的模样。

　　不过他们却没有那么深沉的心思去想深层次的东西，见到师父不反对袁琅进屋，便欢天喜地的引着袁琅往屋中走。

　　此时空空儿拉着袁琅的手悄声道：“要不你也拜我师父为师吧，我跟你说哈，我师父修为高绝，绝不是寻常修士，神通之大，在我看来就是那些成仙成神之辈也未必能够及得上他老人家呢！”空空儿其实也是有自己的一番算盘的，只要这袁琅入了师父门下，那便是他的师弟，这样一来他就是对方的师兄，看袁琅还敢不敢跟他这个师兄称大辈！这是变相使得对方成为自己的弟弟！

　　袁琅一愣随即看了已经在床上盘坐的开元老者，就见开元老者此时有气无力的弯着腰，盘腿坐在床上，眼睛半开不开的，若不是他和开元老者一起进了屋中的话，袁琅恐怕第一眼就将他当成是一具尸体。这样的人物和袁琅心目之中的高手形象完全不搭边，是以袁琅露出不信的神情，连连摇头道：“休要骗我，那些成仙成神之辈何等了得？我娘说了，那些成仙成魔之辈修为之高简直难以言喻，即便是我娘亲他们整派修士都不是成仙之辈的对手，更不要说是成神那样的高高在上的存在了。你师父看上去就像是个将死的小老头，那里有半点高人风范？”

　　空空儿闻言大骇，腮帮子上的肌肉都颤抖一下，连忙捂住袁琅的嘴巴，偷偷看了眼正在床上打坐的师父，见开元老者似乎并未听到袁琅的言语，这才长出了一口气，以极低的传音之声道：“袁琅，你不怕死我还怕呢，我师父他老人家岂是你能够随意污蔑的？什么将死的老头，纯粹胡说八道！高人风范？什么是高人风范？你见过几个高人？我师父修为之高堪比头顶上的青天一般，岂是你这双俗眼能够看出来的？”

　　此时坐在床上的开元老者嘴角之上不由得挂上一丝淡淡的笑意。

　　但是空空儿接下来的话险些将他气死！

　　“虽然我师父这人看上去确实好似死了一般，但是你要知道千年的王八万载的龟，为啥他们寿命都长？因为他们都是如我师父那般一动不动，但是你别看我师父懒得出奇，一动不动，你若是被他的外表迷惑了，那你就大错特错了，你是不知道我师父那老混蛋蔫坏到了极致，你别看他一动不动的盘坐在那里，其实他的肚子里全是坏得流油的心眼儿，啧啧，你说话万万小心，千万别得罪了我师父。不然这老混蛋有的是办法能够炮制你！如我这般英明神武都被他整治得苦不堪言，更何况你这没什么心眼的了。”

　　床榻之上打坐的开元老者闻听着空空儿的言语的，一张老脸变得漆黑无比，嘴角不由得微微一撇，心中果然开始转悠一些整治人的坏念头！

　　空空儿此时还一无所知，依旧以一个过来人的身份对袁琅谆谆教诲，讲述他师父的诸般心狠手辣的历史，其中当然也有不少关于师父如何如何了得劝袁琅入门的言语。一时间说得眉飞色舞。

　　但是袁琅就是不能相信开元老者有那么厉害，最后听空空儿说得实在是夸大其词，便开口问道：“你说你师父厉害，那我来问你，你可曾见过你师父出手？你师父斗过什么了得人物？”

　　空空儿不由得一窒，随后脸上红了一大片，讪讪的道：“看倒确实不曾看过，但是……”

　　袁琅嘿嘿一笑，打断空空儿的言语，“你又未曾亲眼看过你师父出手，你们跟着你师父多久了？”袁琅并不傻，是以听得多了，便窥出了空空儿言语之中的漏洞。

　　空空儿虽然坚定地认为自家师父修为天下第一，但确实没怎么看过师父出手对付高手，回忆起来，师父所对付的最厉害的正是不久之前遭遇的那两个不人不鬼的东西，那两个东西究竟有多厉害空空儿也不过是一个揣测而已，这却不足以在他心中确立天下第一高手的地位，此时闻听袁琅问起，随口答道：“我跟着师父时间很久了，缘儿和镜儿陆陆续续的被师父从外面领回来。”

　　空空儿自然不会将自己什么时候跟着师父的时间说出来，那样的话会暴露他的年龄，况且确切的时间他也不记得了，只记得自己从小就在师父的身边长大，再往前也似乎有些记忆，但却好似被遗忘了一般，怎么回想都想不起来，若是想多了甚至会觉得头疼欲裂一般，难以承受。

　　袁琅正待再说什么，缘儿和镜儿已经从她们的房间之中出来，换了一身舒适的新衣，在不大的屋中掀开一张大桌子，随手在桌子上面比划几下，一桌子菜色便呈现出来。

　　他们这般的存在虽然已经可以不吃不喝的活着，但这种源自有人一界的朋友之间的规矩却沿袭下来，朋友相见，小酌一杯，吃吃喝喝，乃是最正常的事情了。

　　空空儿招呼袁琅坐下，一起动筷，袁琅却看向开元老者。

　　空空儿呵呵一笑道：“我师父他不愿意人多，也不愿意吃什么东西，至少我就从未见过师父开口吃过什么东西，咱们吃咱们的，师父他不会介意的。”

　　袁琅不由得微微感到奇怪，偷偷的瞄了一眼开元老者，见其眼观鼻鼻观心的盘坐在床上，似乎已经神游天外，显然确实是不怎么在意的。

　　开元老者对于三个徒弟管束岂是极少，只要对方不犯什么错误，不在修炼之时偷懒耍滑，基本上是任由他们发展的。

　　空空儿抓过一坛酒，一把便将上面的泥封拍碎，抓起酒坛猛的往嘴中灌了一口，然后以手背擦了嘴唇，将酒坛往袁琅身前一递，哈哈一笑，状极豪迈。只不过他这做派多少有些模仿的痕迹，太过刻意了些！

　　袁琅不似空空儿一般，身边只有一个只在意他修为的师父，开元老者根本就不在意空空儿是否喝酒，哪怕喝得烂醉只要不耽误修炼，就也不管他，是以空空儿现在已经是一个标准的小酒鬼！

　　袁琅不同，他是在母亲的羽翼之下长大的，一些坏毛病上管制极严，至于喝酒那就更不可能了。

　　袁琅闻着酒香却并不适应这坛中的味道，连忙推辞，况且他虽然觉得对方应该没有恶意，但是刚刚受到了一次欺骗的他生出了戒备之念，对方的酒坛他就更加不会去碰了。

　　空空儿见袁琅果然不吃酒，便冷哼道：“原本以为你外表长得娘娘腔了一点，没想到内在也完完全全就是个娘娘腔，这年头哪有老爷们不喝酒的道理？”

　　小孩子之间相交往往一语齐欢，或者一语成仇，当然这仇也记不过一天，此时空空儿见袁琅竟然连酒都不喝，便立即拉开架势，准备和袁琅大吵一架。

　　袁琅目光一闪，便要开口，缘儿连忙拉住袁琅，然后瞋目瞪了空空儿一眼，不满之情溢于言表。此时的缘儿已经有了一些少女的风韵，胸脯上也已经有了微微隆起的弧度，此时瞪目轻嗔，使得脸上的几个小雀斑变得精致起来，别具一番风味。

　　空空儿一愣，似乎也是头一次见到缘儿的这种表情，“缘儿你怎么向着他呀，我可是你师兄，你怎么能够胳膊肘子往外拐？”

　　缘儿冷哼一声，小巧的瑶鼻轻轻皱了下，然后才道：“师兄，袁琅既然不喝酒你何必强人所难？凶横霸道很招人厌烦的！”

　　空空儿啧啧两声，叹息道：“果然是女生外向，这才见着个娘娘腔小白脸便立即神魂颠倒……”

　　袁琅此时突然没了什么怒气，一种难以言语的感觉正在从他被缘儿拉住的手掌之中传递过来，一直钻进他的大脑，以至于他的大脑此时有些缺氧，看着缘儿的少女风情，握着滑腻素手，一时间竟然呆在那里。

　　袁琅从未有过这样的感觉，要知道他可是在女人窝之中长大的，对于女子已经有了足够的免疫力，一般的挨挨蹭蹭对他来说根本无所谓，没想到此时此刻不过是两手轻牵，手掌碰着手掌的感觉这般滑腻，柔软，这种感觉乃是他从未曾有过的。

　　缘儿本来并未多想什么，探手便扯着了袁琅的手阻止他发作，此时突然见到袁琅有些痴傻的表情，立时想起了什么，连忙将手掌抽了回来。

　　袁琅就像是一下被抽走了魂魄一般，激灵灵的醒转过来，袁琅不由得大呼奇怪，这是怎么回事？方才的究竟又是什么感觉？这感觉……真是太好了！

　　缘儿抽回了手，一张脸上便显出几分红意，不过她终究是跟在开元老者身旁日久，见过一些市面，是以转眼间脸上的红意便消失无踪，恢复如常。

　　袁琅也恢复过来，连忙找个地方坐了下来，抓起桌子上的酒坛，下意识的便灌了一口。

　　这一下却不好了，简直是火上浇油，袁琅以往只偷偷的在厨房里偷喝过几口，但是那些酒的辛辣味道使得袁琅再也不去偷喝了。所以他根本就没什么酒量，更受不了那火辣刺喉般的酒水。

　　之后自然是好一阵捶打，袁琅的一张脸通红若血，缘儿给他连到了三碗水，这才将咳嗽压住。

　　惹得空空儿哈哈大笑，缘儿则没好气的又瞪了空空儿一眼。

　　袁琅自觉脸面丢尽，换做以往肯定是要速速离开，但却不知为何就是迈不动脚步，因为一个人影已经映进了他的心中，袁琅心中其实也有些微微奇怪，觉得自己此时的状态实在是太过反常。

　　而好似在入静之中的开元老者却淡淡一笑，其实袁琅还真就未到情窦初开的年纪，他心中的对与缘儿的好感尽皆是他植入进去的。

　　开元老者修为手段极为高明，要想神不知鬼不觉的将一道念头植入袁琅心中，实在是再简单不过的事情了。可怜袁琅还在晃荡脑袋对自己今天的表现极为不满，不知道自己的哪根弦儿出了毛病。

　　至于开元老者为何要这么做，那就只有开元老者自己知道了。

　　……

　　西山鬼母心中此时惊异不定，那留在子风和五味脖颈上的漆黑法阵之中乃是他和子风、五味之间的联系纽带，他们那边一被开元老者灭杀，西山鬼母一下便感知到了，噌的在座椅之中站起身来，要知道子风和五味本身便是证道修士，肉身近乎不死不灭，怎么可能说死就死？另外五味和子风乃是深处于城池之中，他们能够发挥出自己亲自为他们种下的鬼力，在这城池之中就是羽化升仙的人物也绝对不是他们的对手，究竟是什么人竟然随手就将两人灭杀？

　　西山鬼母尚是首次遇到这般厉害的对手，不去理会其他三鬼望向她的惊异目光。

　　西山鬼母将那原本摄取自子风和五味的两道红芒放了出来，随后一道道法决打入红芒之中，这两道红芒立时在空中旋转飞舞起来，翩翩然好似蝴蝶一般。

　　毕竟城池之中的禁制之力多少也会影响到鬼母的鬼力，是以足足过去了一刻时间，这两朵红芒才挣扎着在空中凝化出两个小人，正是五味和子风的模样，这两个小人似乎痛苦至极，整个五官都是扭曲的，在西山鬼母的一声号令之下，这两个小人嗖的一下钻进地下，随即便不知去向。

　　西山鬼母双目猛然一闭，随即一道流光从西山鬼母身上飞起，也投入到地下之中，消失不见！

　　那一对老妪姐妹此时嚓的一身声抽出腰间长剑，剑气寒光将整个屋子都映照得好似深处水底一般，使得屋中的温度陡然下降。两老妪护持在西山鬼母身旁，目光灼灼的盯着无忌公子和轻重二鬼，只要他们稍有异动便定然会和他们斗个你死我活！

　　无忌公子和轻重二鬼自然不会在此时对西山鬼母不利，并且他们和西山鬼母之间并无过节，也犯不上对她不利，只是三只鬼心中都诧异无比，不知道西山鬼母身上究竟发生了什么事情，竟然使得她不顾危险在他们面前放出鬼魄。

　　西山老母追着前面的两只小鬼，一路在地下潜行，终于两只小鬼在一处方位停顿下来，随后猛然一起钻出了地面。

　　西山鬼母细细感知一番，知道头顶之上十分僻静，并没有修士，是以也钻了出来。

　　此时那两个小人正在地上来回打转，看起来十分焦急。

　　西山鬼母会意，连忙一道道法决打在他们身上，这两个小鬼立时精神一状，猛然张开小口，鼓起腮帮子，往外吐出一口口的鬼气。

　　这些鬼气在地面上一卷，便卷起许多尘埃，如此这般两人竟将地面上的尘埃汇聚成两个残缺不全的身躯，正是当初被开元老者破碎掉的子风和五味的身躯。


第0841章 宿醉

　　子风和五味的两具身躯虽然被拼合起来大半，但是随即便再次崩塌，这身躯已经完全没有了半点活力，变成了尘埃一般的东西，即便再次拼合也绝对还是崩塌掉的下场。

　　西山鬼母一怔，什么力量竟然能够将证道修士的身躯破坏成这般地步？一般情况下修士的血肉只能镇压，不可能直接将其破灭到，这种利害手段，西山鬼母不说见过，她就是听都未曾听说过。

　　那两个小鬼齐齐发出一声哀鸣，似乎也知道自己的肉身再也无法恢复从前了。

　　就在西山鬼母不死心准备再次施展手段之时，那些崩散的尘埃突然生出一番变化来，无数细小的灰尘瞬即凝合，形成一个漩涡，化为两道土黄色的灰蒙蒙长枪，朝着西山鬼母便即攻来。

　　这两把长枪速度极快，风驰电掣已经无法形容那刹那之间的速度，西山鬼母虽然已经发觉了但却根本闪躲不开，被这两杆灰尘构成的长枪一下贯体而过。

　　长枪贯穿西山鬼母之后砰然爆散，重新化为两道土烟，轻飘飘的毫无半点方才的锋锐之气，被风一卷便弥漫而走，无影无踪。

　　西山鬼母身躯上出现两个大洞，全在胸口之处，这两个大洞好似被虫嚼蚁蛀一般，还在不停地扩张。

　　西山鬼母强忍剧痛，连忙压制胸口大洞的扩张之力，心中却一边后怕不已，一边暗自庆幸，幸好自己来的乃是鬼魄，若是带着鬼躯前来，恐怕只此一击鬼躯就要崩塌掉。

　　对方修为已经高到了西山鬼母无法想象的地步，西山鬼母半秒也不敢在这里多呆，鬼魄一招那两个小鬼，身形一闪便遁入地下，强忍着鬼魄要被撕裂开来的剧痛，西山鬼母一路疾奔潜回原本所在的酒楼之下，眼见身后并无异样，显然并没有什么人物尾随，西山鬼母这才长出一口气，不过胸口的两个大洞依旧在缓缓扩张，鬼躯上不停地掉落细细粉末，虽然她暂时还可以压制得住，但长久下去后果定然凄惨，依旧会变成子风五味的那两具崩塌掉的尸体。

　　西山鬼母双目一挑，看向两只小鬼。

　　这两只小鬼乃是五味和子风的一道鬼魄，正是大补之物，西山鬼母自然不会客气，小嘴一张，略微一吸，便将两个小鬼吸进嘴中。

　　这两个小鬼似乎也知道即将发生什么，哀嚎不已，可惜西山鬼母却并非是慈悲心肠。

　　西山鬼母吞下两个小鬼，连忙打坐，同时从头上取下一根阴气森森的漆黑冰钗，从这冰钗之中逼出一道道的阴森鬼气，不停地吞吸吐纳，足足一个时辰之后，西山鬼母才长出了一口气，总算是将这胸口的大洞的扩张之力消耗了七七八八，剩下的就要慢慢修养缓缓清除了！

　　西山鬼母睁开双眼，面色苍白若纸，身形一动想要升上地面，却发现身子极为虚弱，晃动几下竟然紧紧升高了丈许左右，西山鬼母深吸了口气，一咬牙从地下升上地面。

　　楼上的轻重二鬼和无忌公子正等得有些不耐烦，虽然时间对于他们这样的存在已经算不得什么，但这样秒明奇妙的枯等实在算不上有趣！

　　就在此时，西山鬼母从地下升起，缓缓融进身躯之内，西山鬼母一进了身躯之内，这具鬼躯立马便是一颤，随即鬼躯的脸色瞬间苍白下来，整个鬼躯以肉眼可见的速度萎缩了足足一圈，原本西山鬼母便好似一个十余岁的女孩，现在看上去便好似是十岁出头的女童一般。

　　等得已经有些不耐烦的轻重二鬼和无忌公子此时尽皆骇然，此时也懒得去追究西山鬼母方才将他们撂在这里枯等的事情，要知道西山鬼母在修为上和他们两个只在仲伯之间，彼此争斗起来也是不胜不败的局面，极轻连忙起身问道：“难道鬼公已经到了此处？”

　　鬼母皱眉摇头道：“不是鬼道修士！”

　　啊？怎么可能？能够将西山鬼母在这禁制道法修为的无忧城之中伤成这个样子，那人的修为得高到什么程度？难道是合道成神层次的修士出手？

　　一时间轻重二鬼和无忌公子脸上纷纷露出闪烁不定的神情，一道道鬼气从他们身上勃发开去，瞬即将无忧城的大半个城池扫荡一遍，没有发现什么异常人物，这才微微放下心来，若是真的发现合道成神那般层次的修士他们绝对会拔腿就走，他们和西山鬼母之间的交情还没有达到为其舍命的地步，更且他们这般的鬼修乃是祭炼一界至宝的主材，若真是被炼进一界至宝之中那可就真是生不如死，一辈子都要受别人的操控。

　　无忌公子一脸凝重的踏前一步，看着露出一丝不屑的神情看着他们的西山鬼母，沉声问道：“鬼母，究竟是怎么回事？”

　　西山鬼母强烈的表达了下对于惊慌失措的三鬼得蔑视，然后大摇其头道：“我也不知，我到了那两个家伙身死之处原本想要以秘法将他们的血肉唤醒，从而使得他们复生过来，也好询问一些内情，哪知道那两个家伙的肉身已经彻底破灭，化为一地尘粉死物，半点活性都没有，就连他们的魂魄也都消失无踪，本来看到这幕我便知道恐怕是查不出什么了，但还是抱着万一的念头，可惜还未等我再次施展手段，那本来崩散为一地粉尘的血肉突然凝聚成两柄长矛，将我的鬼魄贯穿，幸好我当时是鬼魄之体，若非如此的话恐怕便再也回不来，变成和那两个修士一般的粉尘灰烬了！”

　　三鬼面面相觑，极重皱眉道：“鬼母，也就是说你甚至未曾见到对方？”

　　西山鬼母点了点头道：“虽然说起来确实窝囊，但我确实看都未曾看见对方！对方明显是在那些粉尘之中预留了一道杀诀，算准了我会去查看。是以在我动手之时激发了那道杀诀。”

　　三鬼面上齐齐变色，原本他们以为对方是合道成神的高手，这样的人物虽然了得，但是和他们三鬼之力也不是没有办法应付，但是现在看起来对方似乎比合道成神的神人还要高上一筹，难不成是万物境界的存在出手？若真是如此的话就实在是太可怕了。

　　不过若真是万物境界的存在出手的话，却又有些解释不通，手首先对方的目的是什么？对方那般的存在似乎完全没什么必要去灭杀两个鬼修。即便是随手灭杀都恐怕觉得是脏了自己的手，另外万物境界这般的存在在神魔一界之中绝对不超过一只手，他们不是在自己的洞天之中数万载都不出现，就是在天道十三层之中，怎么会来到这无忧城？

　　西山鬼母摇头道：“你们不要看我，我从未得罪这样的人物。”说着自嘲一笑道：“就是我想得罪也没有门路去得罪对方，甚至连资格都没有，或许只是那两个家伙不知道因为什么触怒了对方，这才招来身死道消之祸！想来对方既然已经出手击杀了我一次，不管我死活如何都应该不会再对我下手了，万物境界的修士总不至于因为这些小事而不休不止！”

　　三鬼略微思索一番，也觉得应该是如此，不过心中依旧有些担心，匆匆商议几句如何对付鬼公之后便纷纷告辞，好似躲避瘟疫一般的匆匆离开。

　　送走了三鬼，西山鬼母沉静下来，心思之中开始盘算子风和五味之死，方才她所说的那些子风五味触怒的对方是以才被灭杀之言，虽然能够使得三鬼将信将疑，但是她西山鬼母其却是完全不信的，他觉得这件事必然和被子风和五味两人的仇人有关，不过知道归知道，就算是明知道对方是谁她也不敢找上门去，毕竟对方的修为绝对不是她可以应付的。

　　半晌之后，西山老母疲惫的站起身来，她今次挨的透熊两击足足将她的修为打掉了两成，没有十几年的时间不能回复，对方的厉害之处由此可见一般。

　　这个亏算是白吃了！西山老母随即想起了那个负心而走的混账鬼公，若是鬼公在身旁，他们两个联手，这天下又真的怕得谁来？就算对方是万物境界的存在那又如何？他们即便斗不过对方，却也总有办法能够来去自如！

　　可恨！可恨！可恨！

　　……

　　袁琅做了一个很是绮丽的梦，梦中缘儿和他不停奔走四处，他抓着她的手，她也抓着他的手，从始至终都未曾分开，他们好似被什么东西追逐着，他们一路逃，但却并不觉得辛苦，只要有对方在身边，就是最大的快乐，什么艰难都不必放在心上。

　　直到最后，一座巨山崩塌在他们身前，袁琅被那巨山死死地压住，只露出一个脑袋，无论如何都挣脱不出来，缘儿在一旁使劲的拉着他，袁琅牟足了力气，使劲一挣……然后清醒了过来。

　　袁琅迷迷糊糊的睁开眼睛，恍惚之间便感到肚子上压迫得厉害，胸前也被压着，就好似梦中的那座大山一般，压迫得他简直要喘不上气来，他略微摇了摇因为醉酒而头疼不已的脑袋，暂时还处于半梦半醒之中，梦中的记忆正合现实纠缠在一起，随后袁琅似乎逐渐搞清楚了自己的情况。

　　他被人搂着，一只手横寰在他的胸脯上，一只脚则压在他的腿上，对方好似八爪鱼一般的紧紧的搂着他，并且一股灼热的气息不停地喷在他的脖子上，蒸的他痒痒的，麻麻的，周身都不舒服，耳边还响起有规律的呼噜声。

　　袁琅眨了眨眼，艰难的扭过头去看向搂着自己的那个人！

　　虎头虎脑的空空儿，此时正睡得天翻地覆！

　　而且袁琅觉得自己的脖子湿漉漉的一片，看过去正好看到空空儿的嘴角正在不停地淌着好似潺潺小溪一般的晶莹剔透的口水。

　　啊啊啊啊啊啊啊啊……

　　凄厉的叫声划破了天空，空空儿就觉耳边炸雷一般的响起，噌的一下蹦了起来，人在空中便接连挥出了七八十拳，刚猛的劲风鼓荡得整个房间的空气生出一个有一个的漩涡来。

　　……

　　袁琅使劲的用毛巾擦着自己的脖子，虽然已经洗了十几遍，但是那种黏腻之感怎么都挥之不去。

　　空空儿满脸不屑的坐在床头看着袁琅，而缘儿和镜儿两个则脑袋碰着脑袋肩膀耸动不休，虽然没有什么声音，但是却任谁都能看出来她们两个快要笑颠了。

　　袁琅此时依稀想起了昨天发生的事情，他猛灌了一口酒水之后便咳嗽不止，随后便觉得头重脚轻，此时空空儿上前来劝酒，也不知道他说了几句什么话，总之他随后便一杯接一杯的喝了不少，在之后便是那一段长梦，然后就是他被空空儿压在身下的事情……

　　袁琅一想起被一个男人团团抱住不由得周身起了一层鸡皮疙瘩，袁琅使劲的拍了拍身上的鸡皮疙瘩，再次使劲的擦洗起脖子。

　　就在此时，天空之中一道温柔的光线轻轻垂下，紧接着两道，三道，四道……漫天漆黑的乌云被这光线一分为二，尽皆这光线来回绞杀，将漫天乌云搅碎，三个月亮渐渐地从乌云之后显现出来，每一个月亮都是满月，最大的足有房屋般大小，最小的也有窗户大小，错落在天空之中，原本还遍布天空的乌云此时尽皆消散一空，天空之中再也看不到一星半点乌云。

　　一时间整个三月一界都好似铺上了一层银霜，处处都是一片朦胧，好似三月一界的房屋都自己开始发光了一般。

　　一个月一次的乌云终于散尽，下次乌云遮月就是二十四天之后的事情了。

　　圆月一出，街上的行人便渐趋减少，修士们欢愉了整整七天，自然也要稍事休息。

　　空空儿兴奋地翻了个跟头，高呼道：“太好了，不用摆摊了！”

　　街上行人少了自然没什么生意，他们自然也就可以歇息几天，等到街上行人渐多之后在开始做生意。

　　此时开元老者干咳一声，冷冰冰的道：“不用摆摊，难道就不用修炼了么？我看你精神不错，好好，不错，今天的修炼就增加三倍吧！”

　　“啊？”空空儿一声悲鸣，“师父你不是认真的吧？三倍？”

　　开元老者打了个哈哈，然后露出一脸认真的神情道：“为师什么时候不是认真的了？”

　　开元老者自然是心中记着空空儿昨天对着袁琅传音所说的那些诋毁他的言语，这就叫睚眦必报！不好好收拾一下空空儿，开元老者是绝对难以舒心的。

　　袁琅不由得有些好奇，不知道他们的修炼究竟是什么样子的，不过虽然好奇但他也知道门户之别，对于修炼法门不说各门各派之间多有避讳，就是各个修士之间也是互相不容对方觊觎的，袁琅偷偷瞄了一眼缘儿，随即微微一叹，一拱手道：“开元老前辈，昨夜多有打扰，晚辈还有事情在身，暂且告辞！”

　　开元老者淡淡的看了他一眼，微微点了点头。

　　袁琅深吸口气，随即对着镜儿和缘儿也拱了拱手，就是没理会空空儿，然后头也不回的走出了院子。

　　袁琅心中其实还是很喜欢这个皮肤白皙，脸上有几个小雀斑的女孩的，他甚至一度想要留下来，就在这开元老者门下待下来，但是随即就被袁琅否决了，袁琅知道自己此行的目的，他是为了自己的母亲去寻找那个负义之人的，这件事没有做完他怎么敢留恋于一个女子？袁琅在作出这个决定之后突然觉得自己长大了，不再是之前的自己了。

　　一个男人长没长大不在于他脸上有没有胡须，也不在于他的力气有多大，武功有多高，道法有多强横，而是在于他的肩膀上有了怎样的担当，只有肩膀上有了担当才说明这个男人真正的长大了，那个担当有多重便说明这个男人有多大！

　　袁飞当初便是肩膀上扛着自己的六个弟弟妹妹，扛着对盗枭葛洪的血海深仇，这才咬着牙关一步步成长起来的，若是当初袁飞肩膀上没有这份担当的话，那么就绝不会有现在的袁飞。

　　开元老者看着袁琅越走越远的背影，眼中露出一丝意外的神情，在他的目光之中也觉得袁琅忽然之间长大了许多，随即开元老者回头看向吊儿郎当满脸不在乎的空空儿，随后一双没什么精神的眼睛陡然一厉，喝道：“小子，还不给我快快修炼，再不修炼你一辈子都比不上人家！”

　　空空儿不知道自己的师父为什么发这么大的脾气，心底嘟囔不已，不知道师父再那自己和谁作比较，在开元老者的积威之下，空空儿是绝对不敢稍有糊弄的，连忙拉开架势开始跳一种极为古怪的舞蹈，这舞蹈说起来半点美感都没有，但却有一种合乎天地道理的感觉，似乎这舞蹈的举手投足都暗合这天地之间的最玄最妙……


第0842章 母子同心

　　很简单的一小步，在袁琅这里，乃至于许多人那里却是一大步，表面上不过是放开了一个很有好感的女子，但实际上却是将自己的孩子心性，随意妄为的念头统统灭杀，对于修为增长自然是大有好处。

　　袁琅振作精神，将一切都抛在脑后，开始在城中继续打听袁飞的下落，这一来袁琅才终于知道自己的父亲竟然是整个神魔一界闻名的术法杀神派传人，是整个神魔一界追杀的目标，是公敌，许多修士妖魔现在都在找寻袁飞的下落，并且他也打听到了最后传来袁飞消息的层界是都黄一界，而袁飞已经离开了那里，具体的下落成谜，至少暂时无人知道袁飞究竟去了那一界！

　　这个结果大大的出乎袁琅的意料，他本以为要想找袁飞便好似大海捞针一般，只有精诚所至或许才能够有找到对方的万分之一的可能性，也做好了耗费千百年的时间都找寻不到对方的可能，没想到竟然这么简单的就得到了对方的消息，但这既是好事也是坏事，袁飞定然不会轻易暴露行踪，这神魔一界层界众多，要想找到藏起来的袁飞恐怕比寻找一个普通修士还要为难！

　　不过袁琅还是感到精神大振，一方面是因为总算有了眉目，有了一个目标，另外一个袁琅自己或许都不大清楚，那就是无论哪个孩子都希望自己的父亲是一个顶天立地的大人物，尤其是袁琅这样的男孩子更是如此，知道自己的父亲是整个神魔一界的敌人之后袁琅心中竟然有种难以言喻的骄傲之感，只不过他自己是不会承认这种感觉的存在的，当然他自己恐怕都没有察觉到这种骄傲之感。

　　袁琅调查了整整十天，这十天之中基本上将这无忧城之中所有的关于袁飞的传闻都听了一遍，可惜传闻实在是太过模糊，有些甚至一听就是假的，其中有的说袁飞乃是羽化升仙的境界，有的说袁飞不过是入灭修为，甚至有的还说袁飞是合道成神的级别，总之各种传言千差万别，除了太过无稽之言外，很难辨别真伪。

　　袁琅几乎不用思考便决定还是要去都黄一界寻找一些更加真实的资料，他要踏上袁飞曾经走过的道路去寻找他！

　　袁琅做了决定便重新来到了街边的摊档前。

　　这里有他从离开了母亲身边甚或说是有生以来结识的第一个朋友，不，或许不是一个是三个，时间虽然短暂，但是他们在他的心目之中的地位却一点都不低，自己既然要走，那么很有可能从此之后再也难以相见，那么告个别就是十分重要的事情了。

　　出乎袁琅的意料之外，空空儿和缘儿镜儿三人原本摆摊的地方已经换了一个大胡子修士，袁琅只得到他们的住所去找寻他们。

　　正巧，袁琅刚到门口，大门也在此时打开，开门的正是缘儿，缘儿穿了一身淡紫色的紧身服，腰间扣着一个合欢结，将她的芊腰长腿已经初具规模的胸脯都展现出来，加上她今日将头发在脑后挽了一个发髻，整个人干爽干练，那洋溢出来的青春魅力更是一头撞在袁琅心田上，险些将他撞一个跟头。

　　缘儿也十分意外，两人对视了片刻，袁琅咬了下舌尖这才稳住精神，呵呵傻笑一下，然后看到她似乎要走远路的装扮有些奇怪道：“缘儿姑娘你要去哪里？”

　　缘儿其实心中对于这个长相俊俏，性格有些木讷的家伙还是有那么几分好感的，她们正要奉师父之命前往他界，原本想着恐怕再也见不到这个家伙了，没想到一开门正和他撞见。

　　此时缘儿身后探出一个脑袋来，正是空空儿，空空儿这几天显然是被开元老者折腾的够强，整个人看上去都消瘦了不少，不过眼中精神更足，一见是袁琅来了，这空空儿当先一笑，道：“师父下了命令，我们要去都黄一界！袁琅这三月一界没什么有趣的东西，你跟我们走吧！”

　　空空儿和袁琅虽然经常吵架，但在不涉及到原则问题上的时候两人还是极为相得的，是以不待缘儿开口，空空儿便抢先发出邀请。

　　袁琅闻言不由得一愣，下意识的摸了摸鼻子，心中大叫古怪，怎么自己刚刚决定要去都黄一界，他们竟然也要去都黄一界？难道……难道这就是缘分？是我和这缘儿姑娘之间的缘分？

　　这个念头刚刚一起，袁琅便将其斩杀掉，“娘亲说过，缘分这种东西都是无知俗子自欺欺人之物，世界上根本就没有缘分这种东西，即便是有些东西表面看起来好似是缘分作怪，但实际上表面之下隐藏着种种必然，种种环节，绝非是附庸了一句缘分便可解释得通的。为何他们也要去都黄一界？这好似缘分一般的巧合之下究竟有没有什么必然的因果存在？”

　　袁琅还真就想对了，去都黄一界正是开元老者探知了袁琅心中念头之后做出的决定，这根本就不是什么巧合和缘分，这种巧合是必然之后的结果。

　　空空儿见袁琅脸上神情瞬间发生了十来个变化，不由的纳闷不已，奇道：“你在哪想什么呢？你跟不跟我们前往都黄一界？”

　　袁琅目光微微一凝，随后看了眼缘儿，心中微微一痛，随即勉强笑道：“在这三月一界也确实没什么意思，我也正打算前往他界增长见识，反正去那个层界都无所谓，正好前往都黄一界看看那里的一马平川！”

　　空空儿一喜，哈哈笑道：“太好了，太好了，你快快去收拾行囊，咱们这就上路了！”

　　就是缘儿也面上露出一丝喜悦笑意，朝着袁琅点头道：“对，我们晚走一刻，等你收拾了行囊共同上路吧！”

　　袁琅深深地看了眼缘儿的笑容，随后狠下心来道：“只不过我恐怕不能和你们一路了，我在这一界还有些事情要处理，待我处理完了就去都黄一界找你们吧！”

　　空空儿是个狡猾之中带着直爽的性子，闻言并未深思，而是关切的道：“什么事情？咱们帮你办了不就成了？到时候咱们也好一起上路！”

　　袁琅根本没有什么事情要办，只是不想和他们同行罢了，自然不会说出自己要办的事情，他还生怕空空儿太过热情非要帮他处理事情，是以连忙推辞道：“不用，不用，都是些小事，你们只管先去，我估计我坠后几天便也会到都黄一界。”

　　空空儿本来是想要帮起处理事情，但是想起因为有事要办，所以先走一步的开元老者的吩咐，便也不敢自作主张，在这一界耽误行程，只好露出遗憾的表情，彼此留下了通讯之法。

　　此时镜儿刚好从屋大呼小叫的中出来，几个小友凑到一起，约略说了些话，袁琅一路将他们送到了玄妙之门入口之处，又是一番话语之后，目送着他们进了玄妙之门，然后袁琅目光闪烁了下，然后重新回到自己的住处，打坐修炼。

　　开元老者此时大感意外，他完全没想到袁琅竟然一口拒绝了和空空儿他们一起前往神魔一界，原本开元老者还以为袁琅小孩心性，即便有些成长也不至于太过离谱，空空儿和他目的地相同，自然是应该欣喜的一路同行，哪知道这种巧合使得袁琅生出戒备来，竟然放弃了和缘儿他们同行。

　　袁琅已经是第二次叫开元老者生出意外来。这还是一个十余岁的孩子，若是他长大了可如何是好？

　　袁琅一直在屋中修炼了三天，三天之后才从屋中离开，然后来到玄妙之门之外。

　　随后袁琅一步迈进了玄妙之门，再次踏上寻找袁飞之路。

　　……

　　此时不知名一界之中。

　　“他竟然也已经到了神魔一界，竟然还是以这么尴尬的身份来到了神魔一界，不知道他到了神魔一界会不会想起我来，会不会四处去找寻我？”

　　柳诗已经知道了袁飞的一些传闻，她和袁琅一样都未料到自己竟然会这么容易就打听到了袁飞的消息。

　　“原本我想在我面容未复之前绝对不和你见面，但是没想到现在却不得不先去找你，因为琅儿既然是要去找你，那么他在知道这些传闻之后定然会去找你，只有找到你才有希望找到我的儿子！你最后出现的层界是都黄一界，那么我便先去那里找寻你的下落！”

　　这对母子两个做出的决定惊人的相同竟然都是打算先去都黄一界找寻蛛丝马迹，从而判断袁飞的去向！

　　柳诗做出了决定之后便也踏入了玄妙之门。

　　袁琅和柳诗一前一后的踏入都黄一界，可惜两者之间有着一刻钟左右的间隔，从而使得这对母子并未能够相遇。

　　……

　　袁飞进入有人一界之后并未直接躲藏起来，而是化装成了贾仁的模样，将一对夫人和一众手下都从玄牝口袋之中放了出来。

　　形成了一个浩浩荡荡的队伍，尽情体味着这神魔一界的有人一界，虽然明知道这一界并非是自己原来生活过的世界，但是走在凡人之中却依旧叫他们生出回到故乡的感觉。

　　并且这是最好的伪装，无论任何人恐怕都不可能想象得到被整个神魔一界追击的袁飞竟然会拥有这么一支庞大的队伍，更不会相信他敢这般大胆的在有人一界四处乱转。

　　袁飞这段时间虽然是在穿城游走，但修炼是半点都未曾放下，洪嫣儿和元气圣女之间的关系变得更加微妙了，她们两个似乎越发的亲密了，彼此出双入对，两人见到对方比见到袁飞还要亲密，这使得袁飞心中莫名的不是滋味，虽然明知道对方都是在作假，却依旧无法释怀，总有种自己的老婆被自己的老婆抢走了的荒谬感觉。

　　而袁飞的部下们再有人一界游走一番之后，精神气为之一变，绝大部分军卒等于是受到了一次洗礼，只觉得眼前场景清晰真实，而自己的过往越发的不再真实，其实他们已经知道自己恐怕是再也无法回到自己的真正家乡了，更加不可能回到自己的妻子孩儿身边，也就是说他们已经接受了这种现实，当然其中也有一些钻牛角尖的，不过数量实在不多，人么，总是能够适应环境的存在，永远活在过去的人早晚会被淘汰。

　　经过这么一番思想上的洗礼，袁飞的军卒手下已经刨除了其他杂念，诚心依附于袁飞，这是袁飞都未曾料到的意外之喜。

　　一行人出了城池，一路向南，不知不觉间到了一座高山脚下。

　　这座高山峰顶白雪皑皑，到了山腰却已经绿意如夏，苍松翠柏，猿啼鸟鸣，更难得的是山峰之上的积雪消融之后生出一道瀑布来，从半山腰处倾泄而下，好似一条银龙从天而降一般。

　　袁飞等人看得心旷神怡，便即决定攀山赏景，反正他们本来便没有什么目的地，袁飞又有意想要为洪嫣儿开展胸怀，免得她日夜都沉浸在思念之中。

　　洪嫣儿也知道日日思念浩空对于修为大大不妙，甚至会损伤修为，没有修为便根本没有办法能够救得了他，是以洪嫣儿要增长修为，强烈的要增长修为，最好一步便能踏上合道成神的地步，从而能够去解救自己的孩子，是以她也控制自己不去思念袁浩空，而是将心思都用在修为上面。

　　洪嫣儿也对山上风光很感兴趣，便赞同了袁飞的提议。

　　他们这般的存在即便这山峰再高一倍也难不倒他们，一行人足踏云彩，浩浩荡荡的便升上半山腰，就在袁飞等人正待找寻一处平整得地方降落的时候，这山峰之上传来一声淡淡的问询：“何人前来扰我情景？”

　　袁飞倒并非是未曾想到这样风景如画，气象万千的高山会被人当成是道场，只不过他们就是为了赏景，一路之上也曾碰到几个占据十余座山峰的修士妖魔，不过他们或许都在修炼，或许懒得理会他们，是以并未有人出来拦阻。

　　没想到他们还未曾落在山中便有人开口问询。

　　袁飞朗声道：“此山风景如画，我等是路过此地，是以想要在山中略作休息，顺便一赏风景，稍微耽搁一个时辰便会离开，想来不会影响到这位主人！”

　　那山峰主人嘿嘿冷笑两声，随即便没了动静，似乎是默许了他们在这山峰之上的行动。

　　袁飞也并未觉得有什么不妥，便携着娇妻和一众手下寻了一处开阔处落在山中。

　　此处旁边便是山上积雪融化形成的瀑布，这瀑布在这一界奔声如雷，轰鸣不休，袁飞随手一点，便将这瀑布的声音排斥在所有的军卒之外，使得这一方天地之中只有溪水潺潺般的声响。

　　在这瀑布边上一坐，凉风习习，水汽氤氲却不过分潮湿，放目望去，便是千万里之外都尽收眼底，称得上是世外仙境。

　　袁飞一行在这山中足足坐了一个时辰，袁飞有元气圣女还有洪嫣儿相伴，自然不会寂寞，彼此之间开些玩笑，元气圣女知道洪嫣儿心底有伤，是以绝不碰触，彼此之间倒也十分和睦。

　　洪嫣儿突然看向袁飞，问道：“飞，你和元气圣女似乎还未行房吧？”

　　呃？袁飞一愣，他修为到了现在这种地步，早就对于男女肉欲收放自如，这段时间以来又都在拼命修炼，就算是不修炼的时候也是和洪嫣儿和元气圣女呆在一处，还真就没想起来这方面的事情。

　　元气圣女闻听洪嫣儿竟然这么大胆的直接说出这种事情，虽然她乃是元气汇聚而成，心中没有那些条条框框约束，但却依旧感到有些不好意思，脸蛋忽悠一下便红了起来，说起来当初她接近袁飞便是听闻袁飞乃是混沌之气的传人，她乃是天地元气所化，若是和袁飞这个混沌之气的传人交合，沟通两道气脉，那么对于她的修为进境有着无穷好处，但是随后的日子之中，元气圣女和袁飞接触多了，反倒将最初的念头抛在了脑后，渐渐地对袁飞生出那么一份真挚的感情来，以至于这么长时间过去了，也做了袁飞的妻子，却并未和袁飞有过什么身体上的亲近，更没有对她的修为有半点好处，因为她早就将这件事忘在脑后了，想都未曾想起。

　　袁飞的脸皮终究要比元气圣女厚些，脸不红心不跳的露出一脸苦恼的神情道：“人太多了，不方便下手啊！”

　　洪嫣儿一双眼睛眯得好似猫儿一般，轻声细语道：“要不我为相公安排一下，帮你们腾出些私人空间出来？”

　　袁飞面上露出欣喜之色，连连点头道：“好好好……”

　　“呦！夫君看把你高兴的，你也不问问元气妹妹是什么意思？”

　　袁飞欣然扭头看向元气圣女，却发现元气圣女此时的神情有些不大对头，袁飞本来就是想要气气洪嫣儿罢了，根本并未真的存多少心思要和元气圣女行欢好之事，毕竟他有心天道，和那些醉生梦死只知物欲的修士有着本质的不同。

　　眼见元气圣女此时目光微微闪烁，袁飞不由得生出一丝疑惑……


第0843章 狗头道士

　　元气圣女心中当然有自己的想法，她最开始接近袁飞动机不纯，此时若是被袁飞知道了，会是怎么样的一番后果无法预料，但是此时不说出来的话，一旦真的和袁飞有了鱼水欢好的话，那么发生的一切变化都会落在袁飞眼中，到时候恐怕更加解释不清。要知道她和袁飞欢好之后的那种气脉变化是绝对瞒不过人的，对她来说大有好处，对于袁飞来说也绝对不是一件坏事！

　　这也是元气圣女到了袁飞身边这么久为何都未曾和袁飞有过亲密关系的原因，甚至有些时候元气圣女还要避开袁飞。

　　元气圣女天人交战一番，随后看了眼袁飞，红唇轻动，传音过去，袁飞闻言之后目光微微一凝，元气圣女并非是什么磨磨唧唧的人物，直接将自己最开始对袁飞的企图还有后来的感情变化一股脑的吐了出来，随后整个人全都绷紧起来，一颗心也忽快忽慢开始患得患失起来，一双眼睛再也没了以往的那种直视万物的勇气，微微低垂下去，好似一个犯了错误的孩子一般，在等待得到应得的教训。

　　气氛一时间变得古怪起来，洪嫣儿自然知道元气圣女传音给了袁飞，这种当着她的明暗送秋波，眉目传情的行为完全就是不将她放在眼中，一下就激怒了这头雌老虎。

　　洪嫣儿本来已经想清楚了，元气圣女既然已经成了袁飞的妻子之一，那么她也没什么好再阻挠的事情了，索性便成全了他们，眼看着他们这么久都相敬如宾，她这个袁飞的大老婆反倒着急起来，她是女人，自然认为自己最了解女人，一个女人对一个男人光有感情那是不成的，在感情之后也一定要彼此拥有，不然的话这种感情的牢固程度实在堪忧，万一这个元气圣女生出其他的念头，甚或本身就是为了不可告人的目的接近袁飞的话，那么她的男人就实在是太吃亏了，是以今天便想趁着时机不错，风景如画的时候将这个窗户纸挑开了，玉成两人的人伦大礼，这样一来，元元气圣女也要承她的情，即便以后柳诗回来了，她和元气圣女两个交情不错，自然就不怕柳诗了。

　　说起来洪嫣儿一直最为顾忌的并不是就在眼前的元气圣女而是这个和她乃是闺中密友的柳诗，一方面是因为洪嫣儿一直都觉得自己比不上柳诗，从各个方面都是如此，尤其是在她得知柳诗自行证道来到了这神魔一界之后，更是将对柳诗的戒惧提高到了最大！

　　另外则是她十分清楚袁飞对于柳诗的那份感情，那份思念，袁飞在这神魔一界有两件大事要做，一件是救浩空，另外一件事就是去找柳诗。

　　其实若是以前洪嫣儿也不会这样，她虽然爱吃醋，但却绝对不是什么妒妇，现在她的孩子被混沌之气夺走，这世界上只剩下一个袁飞是她最能依仗的人物，若是失去了袁飞，那么不说她会孤独，最重要的很可能是再也无法见到自己的孩子了，她知道凭她的修为悟性即便勤加修炼要想达到那虚无缥缈的一步也是痴心妄想，而袁飞不同，洪嫣儿对于袁飞有着一种近乎于盲从般的信任，当初袁飞只是一句话，她便随着他离开皇宫远走天涯！她觉得只要袁飞想要做到的就一定能够成功！完全无理由的成功。她坚信袁飞一定会将她的孩子救回来，哪怕对方是开辟整个世界的混沌之气，袁飞现在就是她的支柱，有袁飞在，她才心安。

　　正因为如此洪嫣儿虽然明知道袁飞不会不救自己的孩子，柳诗也绝对不是那种纵容袁飞不救自己的孩子的人，但她却也不得不想办法将有可能发生的事情降低到最小的程度。

　　本来她打定主意玉成两人，哪知道两人竟然当着她的面以传音之法交谈，这简直是将她当成了空气。

　　洪嫣儿正准备爆发出来，就在此时袁飞露出哑然失笑的神情，一双瞳子里面满是不以为意的笑意，对着元气圣女言道：“原来竟是如此，说起来我还真是很抢手的么！”

　　袁飞心中并没有感到什么羞恼的情绪，过去怎样以他的道心修为早就看开了，人生天地之间哪个能够没有些私心？若是没有动机又怎么会一往无前？袁飞本来还觉得自己应该没有那么大的魅力，将元气圣女这般的存在吸引在身边，甚至甘愿为他身死道消，也正是因为如此，袁飞在心底总是对于元气圣女有种不可捉摸的感觉，这也是袁飞一直未曾和元气圣女有过肌肤之亲的缘由所在。

　　此时元气圣女一解释，他反倒明白过来，一切豁然开朗，心中对于元气圣女的那一丝疑惑终于完全放下。

　　袁飞心中此时有种莫名之感，和嫣儿那次交合他的修为暴增不少，并且开启了最后一枚主窍穴，现在又有元气圣女送上门来，真真是所得不薄！

　　“自从被老爹出卖，我便以为自己是天地共弃的存在，没想到却有这般多的好处际遇，说起来这老天对我还当真不薄！正所谓一得一失，在这种事情上这么弥补我！我也不好意思再像少年之时那般咒骂老天爷了！”

　　男人和女人不同，女人对于有目的的爱情行为会很反感，甚至会耿耿于怀一辈子，但是男人不同，一个男人要是连这点包容心都没有当真是枉为男人，当然这并非是说女子都是小心眼，而是彼此关注的侧重点不同，是以才会有这样的差距，女子总是幻象纯洁得好似水晶一般的爱情，容不得半点杂质，但是男子不同，男子除了对于贞操极为在意之外，对于得到女人的方式却并不怎么敏感，那些放浪的甚至会下药坏了女子名节，矜持的也绝对不会在意施展什么不道德的手段得到女人，花言巧语死缠烂打这种事情更是家常便饭。

　　是以元气圣女极为在意的事情，在袁飞眼中根本不算是问题，元气圣女早就已经以生命的代价来表达了对于袁飞的爱意，袁飞又怎么会因为这种小事而斤斤计较？

　　听闻袁飞的言语，元气圣女一直提着的心猛然一松，整个身子略微一软，随后抬起头来，恢复了原本的清淡模样，好似是一个不食人间烟火的仙子一般，任谁看到她此时的表情都不会想到就在不久之前，这个女子还在说着人伦之事。

　　两人双目相对，情意不知不觉间增长了几分，而袁飞眼中的情欲也不由得增长了几分，袁飞也是个正常的男人，当了修士又不是当和尚，情欲自然不会少了。

　　就在两人的目光越来越热切的时候，一声阴阳怪气的冷哼传来，洪嫣儿眯着眼睛言道：“你们小两口在我面前偷偷摸摸的说些什么悄悄话？”

　　袁飞闻言呵呵一笑，正想敷衍过去，对于洪嫣儿这个醋坛子袁飞是不愿意在这种事情上招惹她的，免得她这陈年老醋打翻了，到时候鸡犬不宁。

　　就在此时那道瀑布之中突然传来一声怪笑，和洪嫣儿之前的笑声有异曲同工之妙。

　　袁飞和洪嫣儿元气圣女尽皆皱眉，扭头看向从山上倾泻而下的瀑布。

　　这瀑布之中钻出一个东西来，这东西一身道袍，但是却长着一颗狗头，脑袋上尽皆是黄褐色的短毛，一对耳朵支棱着，一副敌意，显然是个妖修。

　　袁飞微微皱眉，随即哑然失笑，心中奇怪这长狗嘴之中怎么能够吐出那般婉转奇怪的笑声，袁飞心情正好，他现在人多势众，对方的修为又不是甚高，是以便笑道：“这位道友因何发笑？”

　　你狗头道士打了个哈哈，然后道：“你们不请自来，到我这苍头山上一坐就是个把时辰，难道就未曾想过要为此付出代价么？”

　　袁飞闻言，双眉一轩，在他看来对方既然明知道自己一行实力不弱，还敢如此挑衅，定然是有极大地把握对付自己。

　　此时玉瓷在袁飞脑海之中言道：“这狗头修士在这山上布下了一座玄冥禁绝大阵，可以将在这阵中的修士的修为禁绝，是以才敢如此张狂！”

　　袁飞闻言不由得一笑，丝毫未将对方放在心上，呵呵一笑道：“不知这位道友有什么手段能够使得我等付出相应的代价？”

　　那狗头道士哈哈一笑，笑声之中满是猖狂之意，随即狗头向天做狼嚎状，一声长嚎之后，似乎唤醒了什么阵法，整座大山都被一层禁制笼罩，这禁制五颜六色，呈波浪状上下翻滚，好似极地之光一般，壮魄无比！

　　袁飞等人就觉得身上骤然一重，一身道法修为果然被禁，半点都发挥不出来。

　　这禁制竟然和城池之中的禁制一般无二，威力甚至比城池之中的禁制还要高上许多。

　　这狗头修士脸上露出狰狞之意，奸笑几声道：“怎么样，别看你们人多，别看你们几个的修为比我高明不少，但在我这禁绝大阵之下，你就是龙也得给我变成一只虫！你知道我的爱好是什么么？嘿嘿，就是将那些比我修为高的家伙统统变成匍匐在我脚下的蝼蚁，将他们的尊严自尊全都碾压成为齑粉，叫这些人眼看狗低的家伙们的高傲的嘴脸尽皆变得卑微温顺就像一只狗一般，将这些高傲的家伙变成奴才，这才是修仙之辈最大的乐趣！你说是也不是？”

　　袁飞连连点头，露出一副唏嘘不已的神情道：“这位道友，一听你的言语就知道你以往的生活一定充满坎坷！啧啧，想必你经常被人看不起吧？是以才会有如此变态的念头。”

　　这狗头道士闻言不由得大怒，一张狗脸上的毛都立了起来，嚎啕大叫道：“闭嘴，闭嘴！你这修士难道不知道现在你的一身修为尽皆被我禁锢？即便你人多势众，但却也绝对不是我的对手！”

　　说着这狗头道士又是一声嚎叫，从四周的山石之后竟然钻出一条条的身穿道袍的狗来，这些狗什么模样的都有，高矮胖瘦，周身斑点的，一脸凶恶的，满脸温顺的，应有尽有，可笑的是那一身道袍穿得五花八门有些甚至还没有学会要如何穿戴道袍，以至于胡乱的披在身上。

　　片刻之间这些狗道士便有足足数千之众，将袁飞他们包围起来。

　　袁飞他们一行其实人数也并不算少，但是他们比较密集，而这些狗道士错落在岩石之中，树林之内，分散开来，显得数量不少，甚至有种比袁飞他们的数量还要多的感觉。

　　那狗头道士得意的一声大笑，随即轻蔑的看向袁飞道：“小子，现在知道自己要付出什么代价了吧！”说着狗头修士将目光放在了洪嫣儿和元气圣女还有宁双身上，狗脸上露出一丝奸淫狞笑，“这三个娘们儿生得真是标致，可惜脸上没有毛，算不得性感，不过聊胜于无，就不吃了，留下来给道爷我做个压床的夫人吧！嘎嘎！”

　　那群狗道士闻言尽皆起哄，一时间满山都是狗吠之声。

　　袁飞闻言目光微微一闪，此时那狗道士见己方士气如虹，立时一声大吠，“除了这三个娘们儿还有这个人族修士外，其余的尽皆给我撕成碎片！”

　　那数千只狗道士随即张牙舞爪的朝着袁飞等人扑来！

　　袁飞看着这群狗道士丝毫没有躲闪之意，嘴角露出一丝冰冷笑意，随后开口道：“除了这个为首的狗外，一个不留！”

　　袁飞的声音淡淡的，也并不大，但却传递极远，场中每一个人物每一只狗都听得真真切切。

　　那狗头道士嘎嘎怪笑，“你这人族修士，莫不是被吓破了胆？在我的地盘上竟然还想杀我的人？这简直是痴心……”

　　这狗头道士妄想两字还含在嘴里未曾吐出，便立即赶到一怔！就见那些人族做军旅打扮的修士竟然能一个个身形变化起来，变得狰狞无比，这正是他们自己捏塑的自己的身躯的本来面貌。

　　他们乃是从战场上厮杀出来的人物，并且还是袁飞精中选精的军中悍卒，此时这一界道法被禁绝不能施展，但这些军卒们一个个却绝对不受限制，他们本身就没什么道法，靠的就是肉搏之争，洪熙照也好久未曾遇到敌人，眼见这些狗头修士虽然只是凌乱不堪，毫无阵法，乃是一群乌合之众，但却也聊以一舒胸怀。能遇到这些狗道士正是打瞌睡遇到送枕头的，简直是意外之喜。

　　洪熙照最开始还以稳妥之念对待，当指挥着一队悍卒和那些狗道士之中的一部分相撞之后，几番征战，洪熙照便知道了对方的底细！调动军卒立时放心大胆起来！

　　这些狗道士原来尽皆都有一手惊人武道修为，放在有人一界的话那么尽皆可以踏入绝顶高手之列，如此看来也怪不得那狗头道士张狂，以他手中的力量，再配合上这座禁绝大阵，说其能够横行这一界也绝非妄言。

　　可惜他遇到的是袁飞！

　　在洪熙照的指挥下两拨人狗立时大战在了一起。

　　袁飞微微眯着眼睛看着厮杀成一团的，那边的狗头道士也是一般，神情淡然得看着远处争斗在一起的狗道士和人族修士。

　　狗头道人此时的震惊绝对可以用狂震开形容，他完全没有料到袁飞的这些手下竟然个个都有一身的武道修为，虽然对方的武道修士并不算太厉害，但胜在敢打敢拼，并且令行禁止上，更且一个个身子似乎极为坚硬，不论是拳打牙咬尽皆无法损伤对方。

　　一边军纪严明，另一边则一盘散沙，对方虽然修为比不了他的这些狗道士，但胜在十人一组共同前进，狗道士修为虽高，但在这方面却体现不出多大的优势，因为对方十人一组共同进退，这十人将一名狗道士困在其中，然后要么轮番进攻，要么一哄而上，总之将狗道士的一方的武道优势尽皆消磨。

　　小半个时辰之后，狗道士整张脸虽然被一层短毛覆盖，但是袁飞依旧看得到对方的脸上苍白一片。嘴中的舌头都不由自主的吐出来，呼哧呼哧的喘气起来。

　　由不得他不面色苍白，他也般多得手下狗道士此时已经狼藉一片，横七数八的躺在地上，眼看着尽皆死翘翘，在这种场面下他不脸色苍白才怪！这可是他苦心经营下来的班底，本来还想要借此横行这一界，现在可好，不过半个时辰的时间，自己的一众狗道士便被人屠戮一空！这真是抬腿提到钢板上。

　　袁飞从始至终便没做出什么举动，此时眼见狗头道士的手下已经被打扫干净，便即上前呵呵一笑道：“这位道友，在下这里正好有个职位很适合你，不若你跟着在下行走神魔一界吧！”

　　这狗头修士脸上绽放出一丝凝狠之色，他已经看出来了，袁飞和其手下的军卒不过是战阵厮杀经验比较足罢了，他们的修为都不算高，是以这狗头修士身形一动，好似龙蛇游走，朝着袁飞脖子便抓了过去。

　　这狗头修士的武道修士更是不凡，身形一动之间快若闪电，那朝着袁飞脖颈上抓来的一手，更是相当了得，在空中划出五道虚影，携着风雷之力撕裂空气之声。

　　袁飞微感诧异，没想到这狗头道士竟然武道修为十分不俗，比那些狗道士的修为还要高出一筹。

　　不过这狗头修士即便再厉害也绝对不是袁飞的对手，袁飞待他一爪子捏到脖子上，这才微微一笑，探手便捏在了他的脑袋上，好似捏苹果一般。只要袁飞微一吐力定然会将对方的狗头捏得粉碎，而这狗头修士的爪子抓在袁飞的脖颈上便好似触在金铁之上一般，完全无法撼动！

　　狗头道士心中大惊！


第0844章 看门狗

　　袁飞的左手一直探在前面，好似捏着一个球一般的捏着狗头修士的脑袋，五根手指看上去轻轻拿捏，但却已经将狗头修士的脑壳捏得发出咯咯轻响。

　　说起武道修为，袁飞的境界实在是要高出这狗头道士太多太多，两者完全不在一个档次上，哪怕是袁飞并未将自己的千锤百炼的肉身祭出，只是以这具被九天雷气洗炼打造出来的身躯便足以轻松对付他了。

　　这狗头道士心头大惊，本来他的手下被人切瓜斩菜般的灭杀，他已经被吓得够强，之所以敢于冒险对袁飞下手乃是因为他想要放手一搏，毕竟武道修为不是随便一个修士就具备的，说不定眼前这个修士便不会武道修为，只要擒抓了对方，那么将这些悍卒收入手中也不是没有可能，或许因此还会因祸得福，从而实力大涨。

　　但是此时他知道自己错了，对方非但会武，而且武道修为极其高明，高明到了自己得高山仰止才成的地步！

　　如此一来这狗头道士立时知道了自己所处的位置，连忙收敛了方才的倨傲神情，变得恭敬起来，变脸之快叫袁飞感到匪夷所思！

　　“这位前辈，您方才说有个职位适合小的，不知道是什么职位，小的愿意效犬马之劳。肝脑涂地死而后已！”

　　袁飞被这狗头道士逗笑了，随手将他甩到一边，摔了他一个跟斗。

　　袁飞并未看向这狗头道士，仿似他是空气一般，这是一种绝对的居高临下，将这狗头修士视为无物！

　　袁飞看了眼这座玄冥禁绝大阵，然后道：“这大阵不错，不过恐怕并不容易驱使吧！你还有多少手下在运转大阵？将他们都叫过来吧！”

　　那狗头道士闻言一愣，随即有些讪讪的道：“前辈，这……这玄冥禁绝大阵不靠修士催使，而是靠着三月晶石运转，咦，你怎么……前辈怎么会知道我这大阵的名字叫做玄冥禁绝大阵？这名字从来不为外人所知！难道，难道前辈是我这天狗一脉的传人？已经修成了仙体人身？你是受我师父之命前来对付我，收回这座玄冥禁绝大阵的？”

　　所谓仙体人身和寻常妖物变化成人是完全两个概念，仙体人身乃是妖兽已经完全彻底的将身躯变化为人身的境界，这种变化是不可逆转的，也就是说妖物变化为仙体人身便再也不能重新变化回妖物的模样，也就是说是完完全全的人族修士了。一般的妖兽是绝对不会舍弃本来的肉身的，毕竟妖兽的肉身本身便是一件法宝，爱惜得很！

　　袁飞闻言不由得微微一恼，这狗头道士狗眼看人低，竟然将他看成了什么天狗一族，那岂不是将他当成了一条狗？至于三月晶石，袁飞曾在拍卖会上见到过几次，虽然一直没有购入，但却也知道那东西的功效。

　　那狗头道士很有一番察言观色的本领，立时意识到对方或许并非是他们天狗一族的，他之所以将袁飞误当成天狗一族，乃是因为这玄冥禁绝大阵的名字只有他师父和一些天狗族的狗族才知道，袁飞一口叫出玄冥禁绝大阵的名字，是以他才会将对方当成天狗族，但是随即他便想起来，他的师父已经在他盗走玄冥禁绝大阵事败之时将其杀死了，其他族人也被他想了个法子将他们骗去了天狗层界边缘，然后被卷进了两界虚空之中，也已经死得不能再死，再加上方才袁飞的手下已经将他的那些狗道士尽皆灭杀，现在整个天狗族恐怕就剩下他这么一个活狗了，所以袁飞绝对不会是天狗族！

　　他脑中瞬即将这些念头转完，只要袁飞不是天狗族的那就好说，对方不是说有个职位给自己么，那么暂时委曲求全一下也没什么关系，等到机会来了，自然可以将这小子还有他的手下像害死自己师父和同门之时一样，轻松的取了他们的性命！

　　想到这里这狗头道士越发恭谨，一脸谄媚。

　　不过他的这些念头都已经被玉瓷侦知，一一转告袁飞。

　　袁飞目光微微一窄，这才知道眼前这条狗竟然还有这么风光的往事，忘恩负义，欺师灭祖，迫害同门，修仙一界的大忌他基本上全都沾了。

　　袁飞眼珠转动一下，随后呵呵一笑，面上露出和蔼的笑容道：“你既然愿意听我号令，那么我便饶了你的性命！”

　　袁飞已然知道对方只剩下孤家寡人，自然不再追问对方的手下门人之事。

　　袁飞开口问道：“这玄冥禁绝大阵如何收取？”

　　这狗头修士闻言，心中冷笑道：“这玄冥禁绝大阵是老子立身存命的根本，我脑袋又没有撞包，怎么会将这么重要的法宝举手相送，告诉你这个家伙？打死我，我也绝不会将天狗天狗快来吃狗这句言咒口诀说出来！”

　　狗头修士面上恭谨之色不变，谄笑着道：“这玄冥禁绝大阵已经和这座山融为一体，实在是无法收回的！”

　　狗头修士心中冷笑，“你要是有本事就将这座山搬走，不然只要老子这座道场还在，早晚有一天可以重新回到这里……”

　　这狗头修士正在盘算，就见袁飞嘴皮微动，随后整座玄冥禁绝大阵陡然震动起来，天空之中的光彩来回旋转，片刻之间便朝着袁飞探出来的手掌心落下，化为一颗光气氤氲的明珠。

　　袁飞掂了掂手中这明珠，心中微微一喜，要知道一般的如这玄冥禁绝大阵般的法宝一般情况下是不会被修士炼入自己的精神烙印的，毕竟这般耗费真元的法宝并非是一个修士能够催使得了的，往往需要成百上千的修士同力催动，若是被炼入烙印，那么别的修士的便不能将其催动，而法宝的主人又没有足够的修为催动此宝，这样的话这件法宝便等于作废了！变成了一个废品！

　　是以一般催动宝物都是靠着特殊的言咒，好似密码一般，能够将其进行简单的收放，也有更复杂一些的可以催使法宝做出种种变化。

　　而这玄冥禁绝大阵显然只有一个功能，那就是开启禁制之力，限制修士的神通，所以没有什么其他的变化，只有这么一条言咒用来放出大阵和收回大阵。

　　那狗头道士整个都傻了，这玄冥禁绝大阵的言咒只有他一个人知道，眼前这个家伙究竟是怎么知道的？这不可能？难道他有什么神通可以收聚法宝？

　　不得不说这狗头修士养心的功夫实在是厉害，这些惊诧的念头只在这狗头道士心中打了个转，随即这狗头道士便露出一副欣喜若狂的模样，连声道：“恭喜主人，恭喜主人，竟然能够将这件玄冥禁绝大阵收了，据当初我的师父所言，只有得天地眷顾，注定会成为神魔之辈的人物才能够收起这间法宝，没想到这个人竟然就是主人您！能在您的手下效力实在是在下的荣幸！”

　　这狗头修士编其瞎话来一套一套的连草稿都不打，而且极为乖巧的将对方的称呼改成了主人，而且那一脸的惊喜任谁都看不出他是装出来的，论演技论机智，实在是非常了得。

　　可惜袁飞将他此时心中的恶毒咒骂全都听在了耳中，袁飞也不点破，随意一笑，然后探手一摄，从这圆珠之中摄出三块三月晶石，其中两块是上品，另一块则是极品，光是这块极品三月晶石已经是在神魔一界之中很难碰到的东西了，用价值连城这样的言语都不大能够表现出他的价值。

　　袁飞微微点头随即将其收入怀中，而那颗玄冥真珠也被袁飞一同收起，那狗头修士眼看着袁飞将自家的宝物收走，恨得牙根直痒痒，简直将他的心肝肺挖走一般，不过这狗头道士面上一点神情都不漏，反倒露出十分欣然的模样。

　　袁飞看在眼中都觉得这狗头道士心性了得。

　　要是他袁飞没有玉瓷帮他读对方心中所想的话，恐怕他袁飞也会被这狗头修士欺骗，识不破对方诡计。

　　此时四周的狗尸已经被那些悍卒们分割好了收起，这些美味这些悍卒们舍不得直接生吃，是以统统打包，准备回去了烧起火来仔细烹饪，慢慢嚼吃。

　　战场清理完毕，袁飞淡淡的道：“你随我来！”

　　说着袁飞便进了玄牝一界之中，而那狗头道士也紧随其后。

　　这狗头道士没想到袁飞手中竟然还有这般了得的洞天法宝，一时间眼珠乱转，开始打起这玄牝口袋的主意。

　　他的一切心思袁飞都是一清二楚，不过他却并不在意，落下之处正是大岚真龙所在的火池。

　　大岚真龙连忙迎了上来，袁飞对他随意摆手，叫他自修炼，便在火焰之中探手摄取了一节锁链出来。

　　这锁链乃是当初捆缚脱世之宝的锁链，同脱世之宝一般，也被这天火焙炼了十万载，本身便已经成为一件极为了得的法宝，虽然不能和脱世之宝想比，但却也绝对是一件了得的宝物。

　　狗头修士一见袁飞收了一根锁链，便立时生出几分不妙的念头来。

　　袁飞取了锁链便朝着玄牝一界之中的绿洲飞去，那里乃是息壤所占据的地方，上面物种丰富，植被繁茂，看得这狗头到时眼花缭乱，一条长舌头不自觉地伸出来，淌着口水羡慕不已。

　　狗头道士擦了擦最佳的口水，看了眼在前面飞遁的袁飞，此时的袁飞随意飞行，看不出他有半点防备，要想出手灭杀袁飞或许现在就是一个绝好的机会，不过这个念头很快便从狗头道士心中被抹杀掉，他前面的袁飞虽然看起来丝毫戒备都没有，但是他却不相信袁飞真的没有戒备。即便袁飞真的没有戒备，就算出其不意，他也依旧无法对付得了袁飞。

　　袁飞带着他径直到了一座树洞之前，这树洞之内乃是袁飞的藏宝之地，当初四个童子便是在这个树洞之中炼制成功，神魂彻底融进剑胎之中的。

　　袁飞看了狗头道士一眼，随后一点那树洞道：“这树洞之中存放有我的数件法宝，一直以来都无人看管，如今便由你待我看守此处门户吧！”

　　那狗头道士闻言，一张狗脸立时涨红若紫，眼角突突直跳，这不就是叫他当只看门狗么？

　　不过这狗头道士的养气功夫实在是非常不错，只不过一个呼吸之间便将涨红的狗脸恢复如常，依旧露出欣然之色，连连点头言道：“主人但请放心，这里交给我绝对不会有人窃取宝物！”这狗头道士心中却在盘算着怎么样将这树洞之中的法宝收进自己的手中。

　　袁飞满意的点了点头，然后晃了晃手中的锁链道：“放心，我也绝对不会叫你白白为我效力，这件被天火焙炼了十万载的宝物我便送给你！”

　　那狗头道士一听这法宝被天火焙炼了十万载，立时双眼一亮，就算是一块凡铁被火焰焙炼十万载也会去芜存菁，变成一件宝贝，更何况这锁链上面隐隐然有七色流转，显然本身品质极佳！

　　袁飞看着这狗头道士眼中闪过的贪婪光芒，微微一笑，将手中的锁链一抛，朝着这狗头道士便抛了过去。

　　狗头道士立时醒转过来，连忙想要退后，袁飞又哪里容他退后！

　　这锁链最前端的锁链链扣一下张开，忽的一下便逃进了狗头道士的脖子上，紧接着便是一收，锁扣在狗头道士的脖子上。

　　狗头道士一张脸都黑了，猛的用力去挣，但脖颈上的乌黑项圈却纹丝不动，以他的修为根本无法撼动此物。毕竟这锁链当初可是连脱世之宝都能够锁控的宝贝。

　　狗头道士好是一番折腾，最终却不得不放弃反抗，因为他不论是巨力猛挣，还是缩小身子，甚或从肩膀上生出七八个脑袋去咬，都对这锁链毫无用处！

　　狗头道士暗叫一声苦也，若是如此岂不是一生一世都要被束缚在锁链上？

　　狗头道士此时苦着脸道：“主人，为何要将小的锁住？小的对您可是一片忠心可鉴日月呀！”

　　袁飞一笑手中牵着那锁链另一头，迈步向前朝着树洞走去，那狗头道士只能满怀屈辱的亦步亦趋的跟在袁飞背后，免得被锁链拉扯。

　　袁飞忽然道：“对了我还不知道你的名字！”

　　那狗头道士连忙道：“小的的名字是……”

　　还未等这狗头道士自我介绍开始，袁飞已经自言自语道：“我看你的本族既然是天狗，那么就唤你做狗儿吧！”

　　狗头道士一愣，随即脸上露出好似吃了屎一般的表情……

　　狗儿你来看，我这藏宝洞之中最重要的便是这两件，一件是大暗黑诛魔尊者的法宝大暗黑诛魔金刚杵，另一件则是药师琉璃光如来佛的法宝诛魔金刚杵，其余的也都是一些用得上的宝物，你要小心照看。

　　说着袁飞迈步进了他的藏宝阁。

　　狗头道士无奈只得跟了进去，这树洞之中果然藏着许多宝贝，看得这狗儿抓耳挠腮好不快意，一想到这里归他掌管，那不就是说这里的法宝都是他的了！

　　袁飞微微一笑，随后探手一摄便将一件柱形法宝收到手中，也不知道这是哪个倒霉蛋的。

　　袁飞将那法宝一掌拍进地下，随后将那锁链往那法宝上面一挂，又以化宝白丝将他们之间层层缠绕，片刻之间便好似被焊围在了一起一般，再难将他们彼此分开！

　　那锁链刚好叫狗儿守在门口，关于在这树洞门口，根本不能凑进那些法宝一步！

　　狗儿心中不断地骂娘，袁飞这分明就是要叫他当一只看门狗！

　　袁飞正打算再说些什么宽慰那颗狗头，就在这一天，这一刻袁飞突然微微一愣。

　　就见树洞之中的大暗黑诛魔金刚杵此时竟然自己动了起来，上面已经裂开了不少眼睛。

　　这些睁开的眼睛正在吐出一道道丝线，似乎是要和什么彼此沟通，可惜两界间隔使得他们的丝线未能远去！

　　袁飞心中一奇，随后便明白过来，这定是佛门之中的家伙捣的鬼！

　　而且还是那大黑暗诛魔尊者的手段，毕竟全天下也只有大黑暗诛魔尊者有大黑暗破魔金刚杵，而他手中的这件金刚杵不过是一件赝品，但是这赝品之上也融入了那大黑暗破魔金刚杵的神通法相，是以此时能够跨界相互呼应。

　　袁飞心中念头迅速转动，这说明佛门子弟很快便会找来这里，这次来的可是货真价实的罗汉，这些罗汉虽然也不过和脱胎修士的水准相差无几，但是在神魔一界呆的时间日久，也绝对不容小觑！更何况对方甚至有可能会有触动菩萨那个级数的存在，若真是如此的话，他们还是早早避开对方为妙！

　　袁飞将那件大黑暗破魔金刚杵以化宝白丝秘密缠绕，又祭出十余道空间将这金刚杵层层包裹，确保他不会再于对方沟通。

　　随即袁飞便留下狗儿在做看门狗，自己身形一晃出了玄牝口袋！


第0845章 金刚破魔尊者

　　“你为何要逃？”

　　袁飞一愣，随即定下身子，玉瓷的声音在袁飞脑海之中响起：“你为何要逃？”

　　袁飞细细咂摸，随即恍然，是啊！我究竟为何要逃？就算对方是菩萨一级的存在那又如何？也不过只是比入灭修士略高一线，和羽化升仙境界的修士相仿罢了。

　　入灭修士就不说了，他本身就是，对方不过是比他高一个境界，但他手中却掌握有这么多的资源，即便是菩萨前来在他手中也绝对不会得了好去。

　　袁飞自己身在局中有些看不清楚，菩萨这般的存在在袁飞心中多少还是有些阴影，但玉瓷却一直置身事外，并且能够运用袁飞脑海之中的一切信息，如此一来，袁飞反不如玉瓷将一切看得清楚透彻。

　　他现在正需要增长修为，增长修为可不是光靠一味苦修就可以的，要在生死之中不断品味那死亡味道，才能不停突破，那么这些佛门人物岂不就是送上门来的磨刀石么？只要对方不是比自己高明太多，那么大可以一战！凡人都知道富贵险中求，修仙之道又何尝不是如此！

　　袁飞从玄牝口袋之中一步出来，外面正乱哄哄的，这些悍卒许久未曾征战，此番出来活动筋骨各个都是精气十足，有无穷精力无处发泄，此时正在乱哄哄的商量着如何处置那些狗肉！兵法之道有张有弛，此时战胜，洪熙照也不好过多的约束他们！

　　袁飞约略和洪熙照等人述说了下不久之后会有一番征战的事情，叫他们有些准备，然后便潜下心来，开始琢磨新到手的玄冥禁绝大阵，这大阵落在旁人手中能够发挥出来的威力和落在袁飞手中完全是两个概念，袁飞手下悍卒各个都是武道好手，每一个都是在刀锋血雨之中成长起来的，尤其是在彼此配合演练阵势上更是威力极大，这些悍卒或许碰上几个羽化升仙境界的高手便得全军覆没，但若是在玄冥禁绝大阵之中的话，那绝对是所有的修士的噩梦，甚或一个悍卒便可杀鸡一般灭杀一个入灭修士！

　　是以袁飞要尽快熟悉一下这玄冥禁绝大阵的极限，法宝威力自然有其穷尽之时，所谓的禁绝一切道法修为其实不过是个说法罢了，袁飞便试演出这玄冥禁绝大阵最多可以禁绝入灭修士的道法修为，至于羽化升仙境界的存在只能将其的道法修为削弱，却不能彻底禁绝，以此类推，若是合道成神境界的存在或许还能够直接破碎这玄冥禁绝大阵。就是羽化升仙境界的存在手中若是有什么犀利的法宝也说不定能够破碎这座大阵从中逃出去！

　　不过合道成神境界的存在绝大部分都在天道十三层之中，在这些层界是很难遇到的，羽化升仙境界的存在袁飞却不怎么怕了。

　　袁飞熟悉了玄冥禁绝大阵的应用之法后，便开始一边放开神念，将自己的神念发散到万里之外，一边存神修炼，等着佛门佛徒找上门来！

　　这一等就是一个月的时间，袁飞陡然睁开双眼，而万里之外的大黑暗诛魔尊者等罗汉也终于在数百个层界之中找到了这里！

　　万里的距离对于他们来说不过是咫尺刹那，大黑暗金刚破魔尊者那张遍布坑包的脸上露出一丝笑意，那双酷冷的眼睛之中闪烁着凶残的光芒。

　　他想起了他证道罗汉之时的情形，那是一片血海，无尽肉山，至少数万人的尸体！

　　他就踏在血海肉山之上，这些血这些肉都是异端的，是他所在的层界之中被称为达拉门教的教派，他一人修佛有成，开启佛门九识之后做的第一件事便是踏平达拉门教，将这些异端斩杀禁绝。

　　此时天降昙花，幽香飘起，罗汉果位跨界而来，落在了他的头顶，但是这罗汉果位却怎么都加持不到他的身上，与此同时地下的血海肉山被那罗汉果位招起，此时天空之中传来药师佛的澎湃佛音！

　　“汝心近魔，本不容于佛国，然，佛门也需护法，主毁灭之事，行杀伐之道，以我大法力炼化这尸山血海，帮汝铸就一柄诛魔法器！这法器若成便是你有入我佛国的资格，若是这法器不成，那么便是无我佛缘！”

　　随即那血海肉山便在空中凝炼烧灼，黑色的火焰腾腾而起，内中传来无数魂魄的哀嚎痛苦之声。

　　大黑暗金刚破魔尊者聆得佛言，心花怒放，便守在这腾腾黑焰之旁，足足守了一千年，就在大黑金刚暗破魔尊者的寿元将尽的时候，那血海肉身被炼化成了一团，大黑暗金刚破魔金刚杵从中破胎遁出，连着那罗汉果位一同加持在大黑暗金刚破魔尊者身上，如此佛国洞开，大黑暗金刚破魔尊者地得升佛国！

　　他本是一个沉默寡言从不愿意说话的少年，被身边的人视为异端，没有朋友，再加上他的脸上得了麻风病留下的麻子，更是使得所有的人弃他而去，唯一对他最好的母亲也被他传染了麻风病，受尽折磨而死！

　　他就是那种被整个世界抛弃的孤儿！

　　不知是从什么时候起，他结识了佛，看着那大殿上的佛陀金相，高大雍容，不自觉地便跪在了佛像之下，虔诚无比！

　　从那之后他心中安详了，找到了救赎自己的办法。

　　佛，是他生存的唯一支柱，唯一信仰！是以他决不允许任何人对佛有半点不敬，哪怕一丝一毫，只要是被他知道有谁对佛不敬，那么定然会跟对方争个头破血流，哪怕他根本不是佛徒，佛门也根本不愿意收他这样一个得过麻风病的少年！

　　是的，他一直都不是佛徒，但是这不影响他参佛修炼，他偷了许多的佛门典籍，狂热的诵佛修佛，他是真正的废寝忘食，基本上肚子不饿到一定程度不会去想吃东西，而睡觉之中他也在修炼佛法，诵读佛经，慢慢的他竟然可以一个月不吃饭也不觉得饿，身体也越来越强壮，直到一识开启，二识开启……

　　随着佛法修为越来越高，他便越来越愿意护法，护佛，以往只是何人争个头破血流，现在却是听闻那个有谤佛之言，不敬之举便要将其灭杀，他就是一步步这样走上来，可以说是踏着谤佛者的血肉成就的佛门之道，他所过之处信佛者生，谤佛者死！

　　他的大黑暗破魔金刚杵被誉为佛国第一杀伐之器，而他也被誉为罗汉之中斗法神通第一，是仅次于菩萨的存在！

　　在佛国的无尽岁月之中他出手的次数不多，但每一次都将敌人踏碎揉烂，手段不可谓不残暴，但只有一次，他失手了，对方不过是个卑微的人界修士，最重要的是他不但失手了，连大黑暗破魔金刚杵投注在有人一界的神通法相都被对方抢走，这简直是奇耻大辱！

　　他大黑暗破魔尊者从未受到过这样的羞辱！是以他在佛国之中，每一天都在盼望着袁飞能够证道来到神魔一界，这样他才有机会报仇，可以说这个世界上最虔诚的希望袁飞证道的便是这大黑暗破魔尊者了！

　　在他们扑了个空之后，这大黑暗破魔尊者便不惜损耗自己的罗汉果位本源之力，来强行沟通大黑暗破魔金刚杵与自己的神通本相之间的联系，跨越了不知道多少个层界之后，终于被他联络到了落在袁飞手中的大黑暗破魔金刚杵的神通本相！

　　可惜这神通本相只和他沟通了不到数天时间，随即便被掐灭，显然是袁飞发现了大黑暗破魔金刚杵与神通本相之间的联系，这使得他十分懊恼，他只是沟通上了大黑暗破魔金刚杵的神通本相，并未将袁飞所处的位置清晰的定位下来，误差至少有数十个层界，在他们想来，袁飞既然已经发现自己的行踪暴露，必然是再次逃之夭夭了，不过他们怎么也要抱着试一试的念头来到袁飞所处的位置看一看，哪怕能够找到一些袁飞的行踪也好，他们逐步将一个个层界排除，用了接近一个月的时间才找到了这神魔一界之中的有人一界，没想到袁飞竟然没有逃走！

　　这实在是意外之喜！

　　是以大黑暗破魔尊者激动了！虽然他的脸上即便开心的时候流露出来的表情也是残忍凶残的，但是他身边的几位罗汉还是深切的感受到了这位大黑暗破魔尊者的愉悦心情。

　　“袁飞，你竟然没有逃走！”

　　袁飞半卧在一块突出石壁的岩石上，山风吹来，将他的一袭月白长袍吹得飘飘摆摆，配上他的那头寸长头发，使得他好似的道高僧一般。

　　袁飞淡然一笑，道：“本来我发现你们追来，便立刻下定决心要逃的，但这个时候一个声音反问与我，问我为何要逃？我答不出来，所以便不逃了，在这里等着几位！可惜，可惜，我本以为来的会有一个菩萨，没想到来的都是罗汉！”

　　大黑暗破魔尊者、迦诺迦代蹉尊者、宝幢尊者、金山觉意尊者、吉祥咒尊者，这五大尊者俱是罗汉果位，确实没有菩萨到来！

　　迦诺迦代蹉尊者脸上满是笑容，喧了一声佛号后才言道：“袁飞，以你的修为暂时难以劳动菩萨，我等罗汉到来，便足够了！”

　　袁飞耸了耸肩，满满不在乎的道：“药师佛确实狗眼看人低！”

　　金刚破魔尊者闻言双眉立时一竖，但随即将一腔怒火压下，袁飞是他的羞辱，他要慢慢的将这份羞辱报偿回来，所以不能叫袁飞死得太快！袁飞的谤佛之言他会十万倍的叫他承受后果！

　　皮肤晶莹赤白的宝幢尊者看了金刚破魔尊者一眼，似乎有些奇怪为何金刚破魔尊者闻听到袁飞的谤佛之言，并未发作，眼看金刚破魔尊者眼中流动不休的残暴之意，了然了他的想法，随即便冷哼一声：“袁飞，胆敢出此恶语，难道你真的不怕无穷业火焚烧永远的下场？”

　　袁飞哈哈一笑，长身而起，看着空中的五位罗汉道：“若是来得是位菩萨我或许还有几分忌讳，但你们五个罗汉能够奈我如何？我现在就当着你们这些罗汉辱骂药师佛这个伪佛了，他就是狗眼看人低！你们能将我怎样？我劝你们早日脱离佛门，免得灭法之时，各个下场凄惨！”

　　五位罗汉即便修养再好也容不得旁人当面如此辱骂自己心中的佛陀！

　　原本还在强制抑制自己心头怒火的金刚破魔尊者此时终于按耐不住，双手凭空一摄，便将大黑暗破魔金刚杵唤了出来。

　　这破魔金刚杵一出来，上面便张开万千眼睛，这些眼睛都是被他灭杀的那些达拉门教教徒的神魂所化，原本的异教徒现在却要被金刚破魔尊者催使，神魂永世都不能安息。

　　这万千只眼睛这些眼睛之中充满了难言的神采，一开一合之间便好似是一个个瑰丽的漩涡，使人一观便心生摇曳之感，魂魄似乎就要被其抽吸而去一般。

　　袁飞骤然见到这万千眼睛齐齐张开，也觉一种吸力朝着自己涌来，不过他可不是那些寻常修士，这种吸力根本不至于将他的神识撼动，不用抵抗便能够自行化解。

　　就听这大黑暗破魔金刚杵之中爆出一声大喝：“万恶退散，一杵诛魔！”

　　这大暗黑破魔金刚杵之上立时飞出道道金光，这些金光划出一道道流线，好似烟花爆开之后的流光一般，从四面八方朝着袁飞轰击过来。

　　一时间漫天流光，将这一界的太阳的光芒都给生生压灭下去，声势之大，足有灭天毁地之威！

　　这乃是袁飞首次面对这大黑暗破魔金刚杵的全部威能，上次面对的不过是这大黑暗破魔金刚杵的一点神通法相，是以再次面对这佛国第一杀伐利器，袁飞绝对不敢大意。

　　袁飞这一个月的时间也绝不光是在这里等着佛门之人杀上门来，这座大山已经被其动过了一番手脚，眼看着流光撞来。

　　袁飞手指一点天空，从他的手指之处开始有一道道空间衍生出来，这是袁飞首次全力运转子丑玉箓，在十天之前他便幻化为子丑灭天魔，倾尽修为将整座大山都以空间之力包裹起来，袁飞虽然有玄冥禁绝大阵在手，但他本以为对方会来个菩萨境界的人物，到时候害怕玄冥禁绝大阵不能将对方困住，是以才做了这么一番手脚，没想到药师佛似乎根本就未曾看得起他，只派了五名罗汉前来，使得他的种种布置都没了太大用处，此时他便决定先不将玄冥禁绝大阵祭出来，而是先以自身的神通斗一斗这五位罗汉，也算是对修为的一种磨练。

　　远远地，十万里之外都看得到天空之中光芒猛地一闪，然后那琉璃破碎的巨大声音隆隆传荡在整个有人一界，好好似天要倾倒，地要崩塌一般。

　　这样的争斗足足进行了一个月的时间，整个有人一界所有的修士都赶到了袁飞和五位罗汉争斗之处，但是他们却并不敢太过靠近，免得被内中不受控制激荡而来的神通误伤，是以他们只能躲在万里之外听听声音，看看光彩！

　　那些入灭修士则胆子稍微大一些，凑近到六千里之外，运转目力神通在一片璀璨的光芒之内，窥探里面的斗法端倪！

　　这一界自然也有几位羽化升仙境界的修士，他们则不必亲来，在自己的洞府之中运转神通便可将争斗毫厘不差的看在眼中。

　　这几位羽化升仙境界的修士本来见到袁飞施展杀神法录上的功法听闻他们之间的对话，便知道他就是神魔一界人人都要诛之的术法杀神派的传人，本来他们也想要出手擒杀袁飞，就等着袁飞和五位罗汉分出胜负，然后出手。

　　哪知道袁飞和五位罗汉争斗了一个月，一直都未曾处在下风，五位罗汉竟然放出了数千佛兵！

　　所谓佛兵，和道门的豢兵乃是异曲同工之物，乃是佛门收敛的各种异教徒，或者是妖魔之物，将他们以秘法抽去神魂，强壮躯壳，统一训练调度而成！

　　如此一来，本来也是勉强支撑的袁飞立告不敌，但是就在此时袁飞竟然放出了玄冥禁绝大阵，将五位罗汉的修为尽皆制住，这本来还不至于吓到羽化升仙境界的存在，毕竟这玄冥禁绝大阵并不能完全禁绝他们的道法修为，他们手中也有数种法宝，要想从这禁绝大阵之中逃出也不是没有可能，而且这五位罗汉的数千佛本身也是肉身强壮，并非仅是依靠佛法神通，凭着这数千佛兵这五位罗汉即便没了道法修为也依旧立于不败之地！

　　但是随后袁飞的举动着实使得这些羽化升仙的存在各个心寒，就见袁飞一抬手放出了十万悍卒，将五位罗汉和他们的数千佛兵一举踏成粉末！

　　这可当真是单方面的屠杀，虽然佛门的佛兵也十分了得，单独比较起来，相较于那些悍卒甚至可以以一抵五，但怎奈数量实在相差太过悬殊，十万悍卒往前一推便将他们淹没在巨浪之下，连那五位罗汉都被一同淹没，好似磨盘一般，将他们碾压成粉碎，和那数千佛兵融为一体，再难找寻出来！

　　这种场面直接将几个羽化升仙的老家伙吓得装聋作哑起来，即便是他们这般的存在，要是落进那玄冥禁绝大阵之中，要想施展法宝破开禁绝大阵逃走，也不是一时半刻之间能够完成的，那十万悍卒要是趁此机会往上一冲，他们就是一个变成十个也不是对手！必定要和那五个罗汉一般下场！


第0846章 高大身影

　　虽然结果袁飞早已预料到了，但是眼看着五位罗汉和那数千佛兵被十万军卒践踏得好似烂泥一般，袁飞依旧感到心惊不已，哪怕不是他自己面对这十万悍卒，这场面依旧叫他感到后背发凉！

　　幸好我的武道修为也不差，不过面对这十万悍卒恐怕我也只有逃之夭夭一途而已！

　　不过要想这么简单的灭杀五位罗汉却也不大可能！

　　虽然现在五位罗汉都被践踏成了肉泥，但是罗汉和证道之士一样，肉身强横，近乎不死，此时虽然被踏成肉泥，但只要离开这玄冥禁绝大阵，他们破碎的血肉便可重新生长恢复过来！

　　袁飞自然不会给他们再来一次的机会！

　　袁飞收了十万军卒，和玄冥禁绝大阵，然后马上祭出玄牝口袋，将地上的肉泥还有数件佛门法器尽皆收进玄牝口袋之中的一处荒野，趁着这五位罗汉一时半刻不能恢复身躯，祭出两道墓碑冥器，两套冥器加起来总计十三座墓碑，这些墓碑生出股股切割之力，将这些血肉分块镇压。

　　随后袁飞又以化宝白丝将这数件法器一一镇压住，虽然不能马上抹杀这些法器上的灵性，但只要时间充裕的话，袁飞早晚能够将这几件法器收为己用！其中就包括那柄大黑暗破魔金刚杵！

　　袁飞足足忙活了两个时辰，这才处理完毕。

　　然后袁飞便将这两道墓碑冥器交给了地藏，地藏此行便是为了收敛信众，这五个罗汉和数千僧兵若是他能够将其收服，那么对他定然大有好处！

　　地藏此时其实已经是菩萨果位，只不过信仰之力不足，是以虽有果位，却只有罗汉的修为，收了这五位罗汉，还有数千佛兵，想必地藏的修为便会和他的菩萨果位相称！

　　袁飞此次最大的收获不是镇压了五位罗汉，也不是收敛了几件佛门法器。

　　而是经此一役，袁飞心胸豁然开通，念头通达，似乎再也没有什么可以叫他感到恐惧的存在，当然这种感觉并不是袁飞狂妄自大起来了，而是袁飞清楚地找到了自己的定位，在这神魔一界，只要不是天道十三层之中的那些合道成神的存在，袁飞觉得，凭着自己手中掌握的力量已经可以纵横往来无有所惧了！

　　毕竟袁飞此次不过是出了十万军卒，还有如四个童子、申屠陌、巨尾妖猴等等等等许许多多的手段未曾动用，哪怕对方是羽化升仙的存在亦或是菩萨果位的佛徒，袁飞现在也已经不看在眼中。

　　袁飞从玄牝口袋之中遁出，此时方圆数千里已经化为一片平地，袁飞将玄冥禁绝大阵也收了。

　　环目四望，就见万里之外密密麻麻的总数量怕不有十数万之众！

　　这些修士妖魔，什么修为的都有，其中绝大部分都是不入流境界的修士，剩下的便是三成脱胎修士，和同等级的妖魔，更有数百个入灭修士站在最前，一脸谨慎小心的看着他。

　　此时万里之外便是一个环，虽然因为距离过大使得这些修士显得有些稀少，但是总数绝对不少，这有人一界之中的大半修士全都到了此处。

　　本来一场争斗还不至于吸引这般多的修士妖魔前来围观，但不知从何处传出了争斗之中的人物其中之一，就是神魔一界人人欲得而诛之的术法杀神派传人袁飞的消息！

　　如此一来，只要是手中没有什么重要的事情的修士妖魔尽皆急急赶来，每一个都期望自己能够擒抓了袁飞，要知道不毛一界，和海域龙宫，还有几个绝大门派都放出了追杀袁飞的命令，其背后的奖赏的诱惑力实在是太过惊人，只要擒拿了袁飞，不论死活，不论是将其送往不毛一界还是海域龙宫亦或是那些延绵数十万载甚至更久的门派之中，所得都足以叫他们以后在各界之中呼风唤雨，至不济也能够安享数十万载的富贵！

　　是以这一界的修士妖魔好似蚂蚁一般的蜂拥而出，汇聚到了袁飞和五位佛门罗汉争斗之处。不光是这一界的修士妖魔，甚至还有从其他层界巴巴赶来的修士妖魔，毕竟袁飞和五位罗汉已经争斗了数月之久，消息自然也会通过玄妙之门缓慢的传递开来！

　　但是随着袁飞的种种手段施展，那些末流修士和脱胎修士尽皆放弃了直接擒抓袁飞的念头，毕竟人得有自知之明，对方展现出来的修为手段已经不是他们能够觊觎得了的了！

　　不过他们依旧不甘心这么就打道回府，毕竟修为高是一回事，群蚁咬死大象也不是没有可能！是以他们在等，等机会希望自己能够成为最辛运的人！

　　这个时候人人都认为袁飞这次定然是逃不了了，这一次袁飞定然会落入他们之中的一个手中，至于那个能够擒抓袁飞的幸运儿，在场的每一个修士都希望是自己！

　　但是当袁飞祭出玄冥禁绝大阵之后，连入灭修士都失望了，袁飞只要这个大阵在手，便立于不败之地，要想擒抓灭杀袁飞恐怕绝对不容易！

　　即便如此这些修士都未曾放弃希望，毕竟大阵再了得也总有威能耗尽之时，他们这么多修士耗也将他耗死了！

　　但随着袁飞大手一挥，十万悍卒凭空杀出，瞬即将五位罗汉还有数千佛兵挫骨扬灰的场面出现在他们眼前之后，这些修士不论是脱胎修士还是入灭修士都如那些羽化升仙境界的存在一般，震惊！恐惧！除此之外再无其他情绪！

　　十数万修士此时鸦雀无声，静静地矗立在万里之外，不敢踏前一步！此时再也没有那个修士敢于确信袁飞这次在重围之下逃不了了！

　　眼见袁飞从虚空之中踏出，环目四望，目光所及之处，所有修士尽皆不自觉地微微后退，即便是强撑着没有后退的也心中仿若擂鼓一般，惴惴不安！

　　袁飞目光游走一周，随即轻飘飘的一步迈出，一步便是百丈距离，一步步踏前而行，首当其冲的那些修士一个个惊然避让，袁飞所过之处，好似船犁大海一般，将那些修士劈开。

　　就这样，鸦雀无声之间，袁飞一步步的从十数万修士的包围之中洒然行出。

　　十数万修士此时都好似土捏的一般，不声不响，不言不语，除了避让以外什么都不会了！

　　袁飞踏出十万修士的包围，随即遁光一起便要离开，此时一个小女孩急急从后追了上来高呼道：『等等，等等！』声音脆脆的十分动听！

　　袁飞微微皱眉，回头望去，从修士之中钻出一个小女孩来。

　　就见这小女孩一身男装打扮，眉目清秀，一双大眼灵巧有神，乌黑的眼珠闪闪发光，衣服上补丁摞着补丁，看得出生活的应该很窘迫。由此也能看出对方乃是这有人一界土生土长的原住民，是这神魔一界的原住民！

　　这张面孔对于袁飞倒并不陌生，袁飞修炼《盗经》专门练过过目不忘的本事，打眼一过的东西都能记得清楚！更何况这个小女孩给袁飞的印象很深！

　　这小女孩正是当初袁飞初次到这有人一界之时碰到的奸商，竟然要拿一把竹钗换三四件法宝，没想到她追到这里来骗人！

　　不过有一点袁飞却有些奇怪，他没有料到这有人一界土生土长的小女孩竟然也是修士，虽然看她驾风飘飘忽忽的似乎随时都要坠下云端，但总算是能够浮在空中，说明她多少已经有些修为了。

　　袁飞微微皱眉，并未打算停留，他和这小女孩并没有什么瓜葛，若是被这些修士看到这小女孩和他说话，那么这小女孩以后就不用再在这神魔一界立足了，想来许多修士都会十分感兴趣她和袁飞的关系，从而动用各种手段来探听他们之间的关系。

　　是以袁飞驾驭遁光一闪便要离开。

　　那小女孩见袁飞要离开，急得险些从云端跌落下去，连忙放声大叫道：“师父，师父，你要去哪里？”

　　袁飞脑袋一下就大了，回头凝视了这小女孩一眼，虽然这小女孩装的楚楚可怜，瞪着一双无辜的大眼睛眼巴巴的看着袁飞，俺袁飞分明在这小女孩眼中分明看到一丝狡黠。

　　周围的那些修士闻言都将目光齐刷刷的投注在这小女孩身上，那目光火辣辣的显然不怀好意，只要袁飞一走，这小女孩的处境便可想而知！

　　袁飞大袖一卷，将这小女孩卷进袖中，随后身形一动遁光一闪，下一刻便已经到了千里之外……

　　此时在场的修士尽皆不由自主的长舒了一口气，他们被袁飞放出的十万悍卒的杀伐之力所摄，袁飞一走，他们这才轻松一些。

　　其实若是他们这十数万修士一哄而上，就算是十个袁飞也绝对不是对手，但是做带头人是需要勇气的，并不是谁都能够振臂一呼万鸟影从的，万一自己做了出头鸟，吼了一嗓子却无人响应，恐怕下场绝对不会比那五个罗汉要好！

　　是以这些修士眼睁睁的看着一份穷尽寿元也得不到的财富就这样飘然而走。

　　一时间所有的修士都心生萧索之意，各个颓然，尽皆散去。

　　此时一个小小的身影在这些修士之中穿梭，拼命地朝着这边猛冲，幸好这些修士此时没什么心思惹事，不然这小家伙定然会被抓住教训一顿。

　　这小家伙，模样极为好看，虽然还未完全长开，但依旧眉目俊朗，看得出以后定然会出落成一个美男子！

　　这小家伙正是袁琅，他在三月一界出来不久之后便听闻了袁飞在有人一界和佛门罗汉争斗的消息，他闻听这个消息简直如获至宝，立即便赶到了有人一界，可惜消息传到他耳中已经有些迟了，他到了此地之后袁飞刚好一出手便灭掉了五位罗汉和数千佛兵，这场面对他极具震撼力，使得这个小小的少年脑海之中瞬间一片空白，直到袁飞一步踏出虚空，好似滚烫的刀切过牛油一般的将十数万修士犁开之后，袁琅才恢复过来！

　　他的心中激荡无比！这个人就是我的父亲！这个一步踏出，十数万修士尽皆后退的男子就是我的父亲！

　　袁琅当初曾经见过袁飞一面，柳诗还曾要他千万记住袁飞的相貌，是以袁飞一出现袁琅就确认无误！

　　袁飞在袁琅心中的形象一直都是下流、龌龊、负义、坏人的代名词，每每看到母亲发呆的时候袁琅都要在心中将其诅咒十几遍，甚至暗暗腹诽自己的母亲的眼光，怎么就看上了这样一个男子？

　　但是今日见到袁飞举手之间便灭杀了五微罗汉和数千佛兵，视十数万修士为无物，双眼之中的那种自在随意，轻视众生，一步踏出的飘逸万方，可以说袁飞的一举一动都深深地烙印在袁琅心中，从今之后袁琅心中便多出一个目标来！那就是向袁飞这样藐视众生！

　　袁琅情形过来之时袁飞已经背对着他离开，万里的距离对于袁飞来说算不得什么，但是对于袁琅来说便要吃力许多，更何况袁飞背对着他前行，这一万里便成了两万里，是以袁琅一路疾奔，最终也只得眼睁睁的看着袁飞消失无踪！

　　袁琅狠狠地咬了咬牙，深吸口气继续朝着袁飞的方向急行，最终来到了玄妙之门之处！

　　见到了玄妙之门，袁琅知道自己很难再找到袁飞了，袁飞要是依旧停留在这有人一界，那么他早晚能够找到对方，但是袁飞显然因为身形暴露而通过了玄妙之门离开了这有人一界，如此一来层界渺渺，他又到哪里去找？

　　袁琅瞪着那玄妙之门片刻，随即突然长叹了一口气，整个人似乎长大了不少，那张尚带着婴儿肥的脸蛋上竟然显现出一丝成熟来：“即便追上去又能如何？那人乃是负义之人，抛弃妻子，我又有什么手段能够将对方擒拿？更不用说将其送回母亲身边了，看来我以前实在是太过单纯了，一心想要擒抓对方，却不知道自己几斤几两，凭什么去抓对方！”

　　袁琅微微叹气，随即身形一闪也进了玄妙之门，不过他现在却并非是去追袁飞了，而是直奔都黄一界，去找寻空空儿还有他的师父，空空儿跟他吹嘘了许多次他师父开元老者如何如何了得，袁琅本来是不信的，但是袁琅现在知道自己修为如何低微，想要修为更进一步的话，一个高明的师父自然是必不可少的，袁琅打算再次去见见这开元老者，若是对方真的有真本事他就想尽一切办法拜在他的门下，努力修炼，从而增长修为，虽然袁琅不相信空空儿的言语，但是空空儿他们几个的修为着实不低，袁琅虽然看不出来对方修为究竟到了什么程度，但他隐隐觉得对方或许已经突破了脱胎境界，步入了入灭之境，从这个角度来看，或许空空儿并未说谎！

　　袁琅踏入玄妙之门不久，柳诗从玄妙之门急急进入有人一界，柳诗得到消息比袁琅还要晚些，以至于好戏散场，人都走空了，她才赶到，她听闻袁飞和佛门五位罗汉斗法，心中便十分惶急，一方面担心袁飞不是五位罗汉的对手，另一方面则是担忧袁琅，袁飞现在身份特殊，要是被人知道他是袁飞的儿子的话，恐怕会被一些修士利用。

　　可惜她终究是来晚一步，再次和袁飞袁琅这对父子擦肩而过……

　　……

　　袁飞确实步入了玄妙之门，前往他界了，袁飞不是傻子，身份既然已经暴露了还留在有人一界，要知道那些修士当时没有对他动手，不过是被他的手段所摄，这种威慑力只在当时好使，一旦过了几个时辰，恐怕那些本来不敢动手的修士便会化为狼豹一般，上来撕咬他这块肥肉。

　　是以袁飞表面走得从容潇洒，实际上心中也十分惴惴吗，当时情形只要有一个修士带头，或许他袁飞便要永久的埋葬在有人一界了。

　　袁飞一步踏入另外一界，这才算是长出了一口气！

　　这一界是个颠倒世界，修士不多，整个一界只有两个颜色，一黑一白，就是袁飞到了这一界，自己也变成了黑白色的，完全没有半点色彩！

　　袁飞大觉奇妙！

　　这一界的修士看样子并不多，很偶然才会有一两个修士从玄妙之门步入，相对的从这一界离开的修士却明显多于进入的修士，似乎这一界许多修士都在从这一界逃离。

　　袁飞微感诧异，便拉住一位行色匆匆，即将离开的修士，询问道：“这位道友，不知道发生了什么事情？何故大家偶要离开这里？”

　　那修士身上的衣着和袁飞大体相仿，也是月白色的长袍，松松垮垮的，当然也可能是因为这一界只有黑白两色，使得这修士的长袍本身颜色不显而致，眼见自己被扯住，便连忙叫道：“你这修士莫要耽误我去擒抓袁飞，去晚了便被那袁飞逃走了！”

　　说完一摔袍袖，急急奔走。

　　袁飞闻言不由得一呆，随即洒然一笑……


第0847章 丁香

　　袁飞完全没有想到，这些修士急急忙忙的离开这黑白世界竟然是去抓他的！这可要叫他们失望了，想必这些修士绝对想不到他袁飞已经到了这一界之中，并且还曾经拉着他们的衣角询问他们的去处！

　　袁飞微微摇头一笑，既然这一界没什么不妥，那么他也懒得换地方，说起来这一界黑白分明，不掺杂半点杂色，简单到了极致，倒是叫袁飞在纷乱芜杂之中找到了一种清净之感。

　　袁飞在这一界飞行了小半个时辰，这一界的风光也就大半落在眼中。

　　这黑白一界其实也没什么风光可言，非黑即白，哪怕山峦树木花鸟虫兽也是如此，包括是他袁飞一步踏进这一界也变成了黑白之色！

　　初看之时会很觉新奇，但是看久了未免无聊。

　　袁飞寻了一处不引人瞩目的山谷，身形降下，随即便将玄牝口袋放出，正要潜进玄牝口袋之中，此时他的袍袖之内传来那小姑娘的声音：“师父，师父，快放我出来吧，这袖子里面好黑好闷，喘不过气来！”

　　袁飞嘿的冷笑一声，这小姑娘人小鬼大，旁人都怕他惧他的时候，她竟然敢出口叫住他并且还当众算计他，这份胆略倒是非比常人，甚至一些修炼道心多年的修士恐怕也比不过她，但袁飞却并不喜欢这种被人算计的感觉，既然这个小姑娘这么愿意算计人，那么自然就要叫她吃点苦头才成，好叫她知道算计别人是要付出代价的！

　　是以袁飞根本不理会这个小姑娘的叫声，反倒摆了摆大袖，袖子里面立时传来碰到脑袋摔倒屁股乱滚的哎哎呦呦之声。

　　袁飞当初也有心不去理会这小姑娘，但是对方既然当着那么多的修士的面一个师父叫出口，他就绝对不能扭头就走，但也不方便和这小姑娘答话，要知道那些修士虽然被袁飞的气势所摄，但若是稍微缓一缓，哪怕只是说一句话到功夫，这份气势都有可能被泄走，都有可能发生变故，袁飞实在没有把握冒这个陷，是以才不论缘由，大袖一摆将其收进乾坤袖中打包带走。

　　袖中的小女孩见袁飞非但不理会自己，还作弄与她，似乎也知道自己称呼袁飞算计他有些不妥，连忙柔声细语的求肯道：“师父，师父，丁香知道错了，当时我也是逼不得已，不这么叫您，您也不会驻足带我离开不是？”

　　袁飞冷笑一声道：“你就不怕我根本不理会你，转身就走？到时候那些修士定然不会放过你，哪怕明知道你和我没什么关系，恐怕也会拿你开刀，以泄被我的气势压制之恨，我当着十数万修士的面从容离开，恐怕这些修士各个都会觉得脸面无光，若是杀了我的一个徒弟怎么都能够找回场子，颜面上好看一些！”

　　丁香狡黠的一笑道：“怎么可能，您绝不会弃我离开的！当初我与您有过一面之缘，看过您的长相！我从小在市井之中摸爬滚打间什么人物都见识过了，有的看起来道貌岸然，实际上处处都想要占我的便宜，更有些看起来侠义无双，实际上却尽是做些偷摸盗取的勾当！尤其是那些修士们各个都好似饿狼一般，许许多多的修士见到我女扮男装，模样可人便软硬兼施想要对我施暴，嘿嘿，可惜他们都是些缺心眼的家伙，非但没有一个能够占我半点便宜，还被我套取了不少修炼法门，所以，我看人最准了，虽然只是一面之缘，但我一看您就是怜香惜玉的大好人，绝对不会见死不救，您看，事实不也确实就是如此么？”

　　袁飞哈哈一笑道：“偷摸盗取这种事情我可是经常做的，难道你就不怕我占你的便宜？或者说你也想要将我当成是那些缺心眼的家伙那般套取我的修炼法门？或者是你以为一句师父便能得到我的修炼法门？”

　　丁香连忙将一对小手连摇道：“不是，不是，师父，我是诚心拜师的！”

　　袁飞打了个哈哈道：“诚心拜师？这诚心两字从何而来？我来问你，你我素不相识，而且我乃是天下公敌，你拜我为师立马便是全天下的公敌，随时都有丧命之忧，对你没有半点好处，你为何拜我为师？你若是真想修炼道法的话我相信以你的天资绝对能够找到合适的师父，用得着处心积虑的找我这样的天下公敌？”

　　丁香正色道：“师父有所不知，丁香乃是一个寻常凡人，生在这有人一界，就是师父这些修士口中的原住民，这有人一界虽然处处都有修仙之辈，但却没人愿意传授给我真正的修仙法门，那些没有什么本事的即便是想要我拜他为师，我也是不愿的！”

　　“我不想如其他凡俗一般浑浑噩噩的过完一生，我也想寿有无边，也想穿梭于各个层界，去自己想去的地方，逍遥自在，无拘无束！这还不够，我还要成为万众敬仰的大修士，将这世界上的一切修士视若蝼蚁一般！要想达到这个目的，普通的修士的微末法门是绝对不成的，只有师父这样的人物这样的神通，才能带着丁香走到那个地步！师父，你就收下丁香吧，丁香就是死也不想浑浑噩噩如蝉儿一般恍惚间便度过了一世。”

　　袁飞闻言，大袖一摆将丁香从袖中放了出来，丁香眼前光亮一闪，心中不由得一喜，连忙噗通一声跪在袁飞身前，叩了一个头后仰起头俏生生的、直直的看着袁飞！

　　袁飞看着这小姑娘瞪着的那双不达目的誓不罢休的双眼，丁香言语虽然简单，但是背后隐藏着怎样的心酸，袁飞多少都能够感受到一些，心中暗忖道：“这双眼睛或许就和我当年誓要找葛洪报仇的时候一样吧！”

　　修仙之辈要想在修仙之途上逆流而行，总需要有一个动力，催动其努力修炼，这叫做执念。

　　袁飞当初有了誓要杀了葛洪的执念，这才在修炼之途上对自己比对敌人还狠，行木秀于林风必摧之之道，将自己变成世间所有人的敌人，修为才会一路突飞猛进！

　　修仙并非是叫人清心寡欲，试想一个人毫无欲望，那么他修炼干嘛？没有欲望又哪来的动力？强烈的欲望才是修炼的最终动力，无论这欲望是怎样的都可以，哪怕是为了一个女人，一个仇人，甚或是为了淫欲，为了各种龌龊恶念！

　　总之，一个人要有对自己狠下心来的觉悟，这才能够在修行上一步步不畏艰难，若是没有这份觉悟这份动力，一个人又怎么会平白无故的对自己狠辣无情？

　　虽然在这个小姑娘眼中看到了自己的影子，但是袁飞依旧一口回绝道：“我绝对不会收你为徒！”

　　丁香一愣，袁飞的言语说得肯定有力，没有半点商量的余地，丁香露出完全不能理解的表情，眨着一双大眼睛问道：“为什么？我什么都能干，只要您收我为徒，我什么都愿意付出！”说着丁香还特意的挺了挺已经蔚蔚可观的胸前嫩乳。

　　这话说得已经十分露骨，再加上丁香的动作，更是将话中背后的意思传达出来，只要袁飞收她为徒，她什么都愿意付出，即便是色相也是愿意的！

　　袁飞却并不吃她这一套，袁飞一心天道，他现在最大的执念就是从混沌之气手中救出自己的孩子，还有就是找到柳诗，除此之外什么都不感兴趣，即便是这女子的青春无限的娇躯在袁飞眼中也是毫无价值。根本不会被丁香所惑！更何况这个小姑娘太会运用自己的本钱了，连她自己方才都说，那些觊觎她身子的都是缺心眼的存在，袁飞自然不想成为缺心眼的家伙，并且这丁香还口口声声从别的修士那里骗了修炼法门，这更使得袁飞越发不想变成那些受骗之人。

　　丁香眼见袁飞目光之中半点欲念都没有，不由得有些受挫，不过依旧继续言道：“师父，我资质很好的，要知道我是个孤儿，从来没有人传授我修炼方法，每一次修炼都是自己用各种手段从别的修士手中弄来的修炼法门，仅仅是靠这么一点修炼法门，我便有了现在的成就，虽然我的修为在您的眼中算不得什么，但是在有人一界其他凡人那里可绝对是一顶一的存在。”

　　说着丁香将全部修为放开，袁飞早就看出她的修为在筑基后期的境界，虽然这个境界在此时的袁飞眼中已经和蝼蚁差不多了，但若是没有系统的功法修炼就能够达到这种地步，那么确实是相当不容易了。

　　尤其是这个丁香现在看起来不过是十七八九的年纪，这个年纪能够达到这种地步也实在是不简单。他袁飞之所以进境极快。虽然有他自己的努力，但却也绝少不了《盗经》这门功法的辅助，若是没有这套功法，想必他袁飞现在恐怕早就死在不知名的地方了，绝对不会有今天的修为。

　　更何况这个丁香还是个女子，是个长相甜美的漂亮女子，在这女修极为匮乏的神魔一界，她这样的女子更多的只能成为修士的玩物，虽然在这神魔一界之中的有人一界，界主不允许修仙之辈祸害人间女子，但是这种禁令总有不那么愿意遵从的修士，从这种角度来说，这个丁香在修仙之路上比他走得要更加艰难。

　　不过袁飞依旧不会收对方为徒，袁飞曾经有一个徒弟，但是后来袁飞也将其转给了洪嫣儿，本来袁飞就自觉自己不是个师父的料，怎么可能无缘无故收一个徒弟？况且这个徒弟虽然言语说了许多，似乎满心真诚，理由也值得信赖，但是袁飞总觉得这女孩浑身上下都有着一种不值得相信的感觉，别的不说，光是这份直觉，袁飞便不会收她为徒！而且玉瓷也在此时警告袁飞，这女孩所谋甚大，只不过对方脑子并未往那所谋之处去想，是以她暂时无法窥知这小女孩的真实目的。凭此之言袁飞越发不愿收对方为徒了，甚至将其带在身边都觉得累赘。

　　丁香似乎看出了袁飞目光之中的那种坚定，但这丁香流露出比袁飞还要坚定地神情，一双大眼睛一瞬不瞬的盯着袁飞的眼睛道：“我就是要拜你为师！你要是现在不想收我这个徒弟，那么我就跟在你的身边，直到你肯收我为止！”

　　袁飞双目微微一眯，随后哑然失笑道：“你就是要做我的徒弟？跟着我？你以为你可以跟得上我么？”

　　丁香目光一凝道：“跟不上也要跟！曾经有一个修士想要我的身子，但是却被我算计，将他骗进了城池之中，在城池里他什么修为都施展不出来，就算他再怎么高明也抵不过一把菜刀！我扯出一把长刀一直在城池之中追了他七天七夜最后将他一刀杀死，将他的一身法宝尽皆收入囊中！”

　　袁飞摇头一笑道：“这算什么？你在威胁我？我保证你一眨眼的功夫我便已经消失不见了！”

　　丁香好似负气一般的道：“没关系，我总是能够追的上你的！”

　　袁飞微微摇头，丁香目光微微一闪，本来在他身前的袁飞竟一下消失不见，不知所终了，连带着玄牝口袋也一起消失无踪！

　　丁香没想到袁飞说走便真的走了，放目四望，又哪里还有袁飞的半点影子？

　　丁香目光一闪，轻咬嘴唇，矗立在原地半晌，确定袁飞已经走了之后，丁香冷哼一声道：“你以为我跟不上你？”

　　说着丁香朝着袁飞方才所在之处凭空一抓，在空气之中生生扯出一张纸片，这纸片巴掌大小，上面画着袁飞的模样，形象生动，惟妙惟肖。

　　丁香一见这张纸便即流露出一种古怪的笑容，然后手指一点着这张纸人，这纸人便在原地打起转来，片刻之后这纸人定住身形，抬起一只小手朝着西南方向一指，然后在空中一跃一跃的朝着西南方向飞了出去。

　　丁香自然紧随其后。

　　神魔一界汇聚了无数个世界之中的修士，各个世界之中道法神通都不尽相同，各有传承脉络，初级术法或许都有相同之处，但是越往高级发展，术法的分歧越大，各种奇能异术层出不穷，这纸人追踪之术便是其一，只要在对方一刻钟之内曾经驻留过的地方摄拿对方的气息，便可凝汇成这摄踪纸人，说起来这也算是符法之中的一种，也算是调动天地之间的一种冥冥力量以供自己驱使，顺着这股力量提供的轨道追踪对方，及便袁飞将所有的气息全部隐藏起来，但是他所经过之处依旧会留下痕迹，形成轨道，那纸人便是一丝不苟的因循这轨道前行，哪怕是袁飞在层界之中跳跃都瞒不过这摄踪纸人，也就是说这摄踪纸人甚至可以跨界追踪，这也是丁香敢于说跟在袁飞身后的大话的原因！

　　袁飞此时已经飞出了千里，眉毛微微一蹙，他已经感觉到丁香朝着他遁走的方向追来，虽然以她的速度一辈子都未必能够追的上他袁飞，但是袁飞还是觉得古怪，他想不出丁香是如何找到他的方向，袁飞随即便缓方向，朝着东北的方向遁走。

　　袁飞便缓方向之后，丁香依旧再朝着西南前行，方向并未变化，袁飞自嘲一笑，或许对方只不过是碰巧选择了一个和他相同的方向前行罢了，自己真的是越来越胆小了，竟然连一个筑基修士的行为都会在意！

　　袁飞飞遁了小半个时辰，自负丁香绝不可能追上他找到这里来，便选择了一片密林，身形坠下，潜入密林之下，在地下的无数根茎之中放出玄牝口袋，身形一闪进了玄牝口袋之中。

　　今次这一战袁飞所得颇多，需要一些时间好好回味仔细揣摩自己的所得才能将所得稳固下来。

　　是以进了玄牝口袋之后和洪嫣儿略微说了几句话，不知为何找不到元气圣女，袁飞便闭关开始修炼。

　　元气圣女是故意躲起来了，她本来是不食人间烟火的存在，对于两情相悦鱼水之欢并不会有什么不好意思的情绪，但是真的和袁飞戳破了那层窗户纸之后，元气圣女不知为何竟然窘迫起来，她都不知道自己在躲避什么，只知道自己感受到袁飞会过玄牝一界之后，自己便立即与天地元气融为一体，使得自己彻彻底底的消失无踪，直到袁飞闭关之后，这才凝聚了身子长出了一口气，但是心中却有在此时隐隐泛起一丝失落，暗暗嗔怪袁飞为何不多找她一会，这样的话，说不定她就会出来与其相见了……

　　袁飞这一次闭关足足月余时间，可惜修为虽然有所提升，但只不过是一点一滴罢了，莫说将他推进一个层次，就是前进一步都算不上，不过在神魔一界修炼速度本就不快，能够有一丝一毫的进境都算是喜事了，是以袁飞也并不觉有什么失落感。

　　袁飞一出关，便是一愣，目光微微一凝，因为他已经感受到了自己这玄牝一界多了一个外人，而且这个外人并不算陌生，正是那个想要拜他为师的小丫头丁香！

　　袁飞微微皱眉，“这小丫头是怎么找到这里来的？这怎么可能？”


第0848章 等不及了

　　袁飞耳中传来谈笑之声，洪嫣儿和元气圣女正和那丁香谈得正欢。

　　袁飞不知道这小姑娘究竟有什么手腕，竟然能够在自己的两位性格喜好截然不同的夫人之间游刃有余甚至还能够引领话题！这着实叫袁飞感到意外。

　　袁飞略微听了听，三个女子此时说的是一味菜色，似乎是能够增进面容修补气脉的东西，袁飞对于烹饪之道并不在行，他也没什么时间在这上面耽搁，对于食物的需求只要能够果腹便可，是以丁香此时的言语落在他的耳中乱七八糟的完全听不明白。

　　袁飞干咳一声，随后从步入花园之中。

　　丁香一见袁飞，瞳孔微微一缩，略略露出一丝紧张，但却一点都未曾表现出任何不适之感，巧笑倩兮的站起身来对着袁飞一礼，随后似乎不知道该如何称呼袁飞好，便闭着肉嘟嘟的嘴唇，瞪着一双闪亮的大眼睛眨啊眨的看着袁飞。不得不说女孩子天生便具备优势，这幅模样一摆出来，使人很难以对其生气。

　　袁飞将有些锋利的目光移开，看向洪嫣儿和元气圣女，眼中有询问之意。

　　洪嫣儿走前两步来到袁飞身边一笑道：“这个小姑娘说是前来找你的！还说你们之间曾经有过约定。”

　　袁飞微微皱眉看向丁香，丁香连忙小心翼翼的道：“你可是说过了叫我有本事便追着你，现在我追到了你，你可不能将我撵走！”

　　袁飞双眼微微一窄，询问道：“你是如何追上我的？什么人在为你指路？我的行踪以你的修为根本不可能能够感知得到！”

　　丁香闻言，一双眼睛之中露出狡黠之意，小鼻子微微一挺，连带着小巧的下巴都扬起了几分，道：“这可不能说，这乃是我丁香的拿手绝活！不过我可以说明，绝对不是有什么人在帮我指路，我有我的办法能够一直跟踪你。”

　　经袁飞这么一问，丁香自然会在脑中想到自己的摄踪纸人的神通手段，并且小小的得意一下，暗忖道：“袁飞你的修为高又怎样？十万修士如无物又如何？还不是走不脱我的五指山？叫你趾高气扬的得意，现在怎么变成这副吃瘪的表情啦？嘿嘿，开心！”

　　丁香在小脑袋瓜之中想着这些得意念头的同时，玉瓷已经在袁飞脑中将丁香的想法一五一十的转告了袁飞。

　　袁飞心下一奇，世间竟然还有这种追踪法术！袁飞脸上不由得缓和下来，丁香既然不是背后有高人在指点她，那么一切都好说，对于这么一个能够追踪自己的行踪的小丫头，袁飞是不打算再放她离开了！

　　袁飞微微一笑，或许笑得有些许凶残，看得丁香心头不由得一紧，不知为何她有种被袁飞看透一切的感觉，似乎袁飞已经掌握了她的全部秘密，这使得她心中猛然一惊，身躯都有些绷紧！后背微微弓起，看着她此时的模样就好似是一只随时准备逃走的猫一般！

　　袁飞淡淡的道：“你从现在开始，就留在这里吧。”

　　丁香一愣，袁飞的言语和她所料的完全不同，她没想到袁飞竟然这么简单便同意她留下来。

　　丁香愣了一下后猛的兴奋地一声高呼，随后好似机关枪般的道：“多谢师父，我就知道我天资聪慧，师父怎么可能不收我做徒弟？师父你或许不知，我的厨艺可是天下无双呢，今天晚上我便为你做上一桌……”

　　袁飞连忙制止丁香的连珠炮，道：“停停停，那个说过我要收你为徒了？我现在是将你拘禁在这一界，一个能够随时摄取我的行踪的家伙，我是绝对不会放她在外的！现在明白自己的处境了吧？”

　　丁香一愣，随即露出失望的神情，不过却依旧兴奋，连声道：“只要能够留在师父身边就好，我这般聪明伶俐早晚能够叫师父传授我高深的功法！”

　　袁飞心中暗暗盘算，自己是不是应该将这大嘴巴囚禁起来，彻底限制她的自由？

　　元气圣女看了眼洪嫣儿身后的宁双，随后开口说道：“飞，既然你要她留下来，那么就让她留在我的身边吧，我正好缺少个人使唤。”

　　袁飞闻言，欣然道：“如此最好，我还有些事情要去处理一下，这个家伙就交给你了！她来历不明，心中怀有别的念头，需要小心谨慎，绝对不能让她里来这一界！”

　　丁香没想到袁飞竟然说得如此直白，连忙道：“师父你不要误会我，我虽然有些私心念头，但是我拜师之念却是真诚无比的！”

　　袁飞嘿然一笑道：“你这番言语还是留着骗鬼去吧！我是决然不信的！”

　　说完袁飞懒得和她多做计较，身形一晃便从玄牝口袋之中脱身出来。

　　他已经将上次征战所得尽皆消化，那么便不能再缩在玄牝口袋之中享清福，应该出去征战一番！

　　不过从得知丁香有摄踪纸人这种神通之后，袁飞心中开始生出一些谨慎来，既然丁香有这种神通，那么说不定就有其他修士有相近的神通异术，最重要的是这种神通实在是叫人防不胜防，根本没办法躲避，这也是袁飞将丁香留在玄牝一界的原因，因为他面对这摄踪纸人根本没有破解之法！

　　袁飞收了玄牝口袋，然后在这黑白一界开始兜起圈子来，他现在要磨砺道法，那么自然就要四处惹是生非，说到惹是生非，袁飞也算是行家里手了，当初他在有人一界考取武状元之前，可是嚣张跋扈到了极致，什么人他都敢惹，此时他只要将这股跋扈重新发挥出来，那么他不必亮明身份，也自然是仇家不断，这一会袁飞开始以《盗经》手段来吞吸修士的修为，一方面用来茁壮饕餮大兽，另一方面则用来增长自己的修为，不得不说《盗经》才是修士一步步向前迈进的最佳功法，损人利己才是最佳捷径！

　　……

　　一晃十年过去，袁琅一步步的成长着，此时的他已经成长成为一个风度翩翩的美少年，要不是他的眉梢眼角都是冰冷，恐怕定然会成为女子的梦中佳婿！

　　袁琅的修为增长的速度极快，已经追上了空空儿，两者斗法最开始还是空空儿占尽上风，但是到了现在，两者争斗每每都是平手之局。

　　空空儿也长大了许多，此时已经变成了一个身材魁梧，虎头虎气的壮汉，比袁琅要足足高出一个脑袋，在这修仙一界也算是极高的身材了。

　　空空儿惊讶于对方修为进境之快，最开始他还未曾觉的有什么，只是绝对袁琅这个小师弟对于修炼十分认真，甚至有种难以和他搭话的感觉，但是现在不同了，他这个大师兄已经感觉到了巨大的压力，终于一改原本的相对吊儿郎当的模样，也开始拿出十成十的心思认真努力修炼起来。

　　如此一来便将镜儿缘儿两个女孩落在后面，而开元老者对于这种争斗是绝对乐于见到的，甚至还偷偷的传授两人不同的修炼法门，使得两人的修炼功法越来越趋于针锋相对。

　　这十年时光，他们一行人走了许多层界，一边做出出售杂物的小买卖一边努力修炼，闲暇之时便在各个层界的荒野之中做打劫的营生，一方面可以通过争斗来锻炼修为，另一方面这打劫乃是他们的小摊档的重要货源，一些好的东西他们自然留下来，一些次品便拿出来变卖，换取奇奇妙妙古古怪怪的东西，这些都是都是开元老者正在努力收集的东西。

　　袁琅也曾好奇开元老者为何要收集一对乱七八糟的东西，也曾和空空儿还有镜儿缘儿私下议论过，可惜都得不到什么确切的答案，久而久之，他们也便不再去关心开元老者收集的东西了。

　　这十年的时间，袁琅是听着袁飞的传闻逐渐长大的，袁飞就好似是个不甘寂寞的存在，时不时的便会穿来袁飞在那个层界大战了什么修士，将对方彻底灭杀，亦或是被某一个层界的几乎全部修士围攻，最后从容而走，可以说袁飞的每一个消息都是那样的不可思议，袁飞简直就是一个神话，就是一个传说！

　　空空儿的最大的偶像就是袁飞，时常将袁飞挂着嘴边，一旦有袁飞的消息传来，他肯定是第一个知道的，并且敲锣打鼓的宣传，为袁飞扬名。

　　每当这个时候袁琅心中都会升起一丝难言的滋味，能够有袁飞这样的一个传奇作为父亲，无疑应该是一件值得骄傲的事情，袁琅也确实在听到袁飞大战其他修士的消息之后感到难以名状的兴奋，但这兴奋随即便会以怨恨告终，毕竟在袁琅看来这个所谓的神话害得他的母亲夜夜难眠，整个人都无精打采的。只有将这个神话般的男人擒抓到母亲面前，母亲才会开心起来。袁琅一直将袁飞是他的父亲的秘密隐藏起来，从不提起。

　　虽然这些关于袁飞的传闻之中并没有说什么袁飞修为进境的事情，但是从一些蛛丝马迹之中，袁琅还是得知袁飞的修为正在急速的增长，袁飞便好似一座他永远都无法逾越的高墙，他心中知道现在袁飞越来越不好对付了！

　　但是越不好对付越激发了袁琅心中的那份执念，他一定要将袁飞擒抓住，他一定要叫自己的母亲开心起来！

　　而柳诗的运气一直不怎么好，只要听到袁飞的名号她便急急赶去。但是每一次都扑了一空，原因很简单，袁飞扬名之后自然便会第一时间变换去处，柳诗被动跟随，永远都没有可能见到袁飞。

　　但除此之外柳诗却也找不到更好的办法，只能浪迹在天涯之中。

　　她却不知道袁飞就在前面在找寻着她。

　　这听起来就像是一个笑话，可惜这不是笑话，这是个心酸的故事。

　　按照以往的规律，玄妙之门开启最长的时间有数百年，最短的时间不过是十余年，算起来，若要按照玄妙之门开启最短的时间来说，似乎也以已经到了。不过谁都不知道这玄妙之门何时关闭，更无法揣测他关闭的时间。是以许多修士开始逐渐关注起众妙之门，只要这座大门一有风吹草动便立即赶回自己愿意继续生活的那一界去。一时间玄妙之门门口有种草木皆兵之感。

　　这一日袁飞灭杀了十余个修士，将这些修士的身躯和神魂道法修为尽皆喂给了饕餮大兽，此时的饕餮大兽雄壮无比，甚至在颈项上长出一圈浓密的长毛，再加上他的身高已经增长了一倍，是以看上去凶横无比，有些修士只要和饕餮大兽那双漆黑的漩涡般的眼睛对视一眼，便会心神摇曳，甚至直接被饕餮大兽将神念所夺。

　　饕餮大兽将那十余个修士吞进腹中，自行消化了一半，其余的则全部转换为袁飞能够承受的力量融进袁飞的身躯之内。

　　就是这么一个很小的过程，袁飞突然觉得吃力起来，是他的身躯已经达到了极限，再也无法盛载更多了。

　　这种情况尚是首次出现，十年之后的现在的袁飞已经成功将修为从入灭境界提升到了羽化升仙的境界，按理说应该是海纳百川才对，但是现在看来这具肉身已经走到了极限。

　　袁飞心中好奇，便四处寻找答案，可惜处处碰壁，没有人能够解释袁飞现在所处的情形。

　　袁飞找了个稳妥的地方回归玄牝一界，洪嫣儿此时再次进入闭关之中，洪嫣儿其实一直都是十分努力地，袁飞出去，磨砺修炼的时候她便已经开始了修炼。

　　元气圣女手下的小丫头丁香在这十年的时间之中一直安分守己，从未有过任何不可告人的举动。

　　以至于袁飞都觉得自己当初或许有些错怪这个小女孩了。

　　丁香好不容易见到袁飞回来，立马欢欢喜喜的跑过来，不停地师父师父的叫着。

　　丁香经过这十年，已经显得有些老气了，毕竟她不是不死之身，修为也之属一般水平，尤其是有了袁飞之前的一番言语，使得她在这一界之中和谁都无法亲近，对方总是怀着小心谨慎的态度来和她说话！也就是说对方一直都把她当成是外人防备着。

　　袁飞虽然觉得自己可能错怪了对方，但是依旧对其不假与半点颜色。他的直觉从来都没有错过，他固执的认为这个丁香拜师定然还有其他的念头在内，虽然就连玉瓷都没有偶探测出对方怀有这种念头。

　　此时元气圣女也已经来到了，元气圣女有些幽怨的看了袁飞一眼，这种眼神出自元气圣女眼中可是极其少见的。

　　也不怪元气圣女心中有些念头，毕竟她和袁飞之间的那些事情十年前便已经说清楚了，本以为那一天很快就要到来了，甚至有些惴惴不安，还开始躲避其袁飞来，哪知道袁飞竟然跑出去磨砺道法，一去便是十年时间，虽然元气圣女并不害怕寂寞，但心中却无论如何都生出一股愤懑来！

　　“袁飞，你终于回来了么！”元气圣女冷冰冰的声音响起。

　　袁飞略微尴尬一下，看了眼丁香，随后摆摆手道：“丁香，你下去吧！”

　　丁香闻言看了看一脸冰寒的元气圣女，又看了看脸色尴尬的袁飞，立时知道是怎么回事了，丁香这小姑娘就是嘴皮子厉害，兼且聪明伶俐，虽然因为袁飞的话语的关系，在这一界之中许多人对她总是小心谨慎，但这些修士实际上对她其实是并不怎么怀疑的。

　　是以久而久之便被丁香将袁飞的两位老婆之间的事情打听得一清二楚，就是连柳诗的事情也知道了一些。

　　此时见一直以来没什么脾气的元气圣女发火，她便远远退走了，只不过一双大眼睛闪烁着依旧往这边飘来。

　　袁飞见丁香走了，这才笑着来到元气圣女身边，开口道：“怎么？圣女也会生气么？”

　　元气圣女扫了袁飞一眼，随后道：“生气谈不上，但是物品要为你一下，你我之间既然有了夫妻之名，是不是也应该有夫妻之实了？”

　　袁飞没想到元气圣女这般大胆，竟然将言语说得如此露骨，尴尬的绰在那里不知道该如何回答！

　　元气圣女斜忒了袁飞一眼，随即脸上露出一丝冷笑，探手便抓住袁飞的手腕，随后拉着袁飞便走。

　　袁飞一愣，不过也没有挣脱手腕，而是跟着元气圣女的牵引，一路向前。

　　元气圣女拉着袁飞一路飞遁，一直走出了息壤的范围，到了虚无之中，这里只有漫天云气，除此之外什么都没有，即便如此元气圣女依旧自顾自的拉着袁飞前行。

　　袁飞不知道元气圣女要做什么，但是却感觉到拉着他手腕的那双酥手越来越烫，袁飞心中奇怪，正要开口。

　　身前的元气圣女突然一顿，整个身子猛然回转过来，一双眼睛之中满是情欲，湿润得几乎要滴出水来一般。

　　袁飞一愣的功夫，一朵似火红唇一下便压在了袁飞的嘴唇上！幽香扑鼻，元气圣女的整个身子一下便撞在了袁飞身上，那酥软的身躯紧紧黏在了袁飞胸膛前！元气圣女的一双酥手更是快速的一扯袁飞身上的度世袈裟，将其狠狠地丢得远远地。含糊不清地说道：“滚远点！”

　　度世袈裟连个屁都没放，化身成小光头模样，溜溜的跑了！

　　袁飞感受着嘴中的似火红唇，还有紧紧贴在身上的曼妙曲线，一时间整个人都震惊了，都懵了！

　　干嘛？强奸么？等等，我还没有准备好……


第0849章 欢好

　　元气圣女对于俗世的那些什么男女之防，女子的各种矜持完全不在乎，她才不理会什么男人主动女人就应该被压在男子身下婉转呻吟的压抑人性的狗屁道理。

　　喜欢了，就要上！

　　有条件上，没条件创造条件也要上！

　　元气圣女其实最开始还是有些矜持的，哪知道她这一矜持竟然等了袁飞十年，这个该死的杀千刀的家伙真是连禽兽都不如！

　　是以她不想再等了！袁飞既然连禽兽都不如，不主动，那么就由她来主导一切吧！

　　元气圣女整个身体都朝着袁飞挤压过来，袁飞从小到大什么都见识过，就是没有见识过如元气圣女此时这般热情如火的女子。一时间竟然有些手足无措，不知如何应付。

　　于是一个奇怪的画面便出现在了虚无烟气之中，元气圣女的身子使劲的向前挤，而袁飞的身子则整个往后倾倒。两个人虽然身子紧紧地贴着身子，但却以一种极为古怪的方式维持着平衡。

　　袁飞在短暂的错愕之后终于清醒过来，身体内的情欲立时火山爆发般的勃发开来，袁飞乃是久旷之身，十年多未曾有过男女之间的阴阳调剂。

　　平时袁飞都在修炼或者争斗之中，是以也并不会有什么情欲被引动，但是现在在元气圣女的幽香下，柔软酥嫩的娇躯挤迫下，好似天雷勾动地火一般，袁飞的心底的情欲肉体的欲望一下被引燃开来。

　　袁飞原本无所适从的双手猛然环住元气圣女的腰身。腰肢一挺，反将元气圣女压在了身下。

　　袁飞顺势大嘴一张，将元气圣女紧紧抿住凑在他的嘴唇上生涩的来回摩擦的嘴唇叼住，肆意的品尝这对樱唇，继而舌头一伸一卷一翘，便将元气圣女的嘴唇撬开，滑溜溜的火烫的舌头一下便钻进了元气圣女的嘴唇之中。

　　元气圣女其实就是个雏，对于男女之事只知道个皮毛，知道男女之间要亲嘴，便以为只是嘴巴和嘴巴在一起磨来磨去，却不知道内中竟然别有洞天，后面竟然还藏着这等龌龊手段。

　　不过这种沟通彼此的感觉似乎也不错，只是袁飞的大嘴拼命地吸啜着，将她嘴中的甜丝丝的津液尽皆吸走，这叫她感到一丝窘迫。

　　慢慢的元气圣女恼了，恼恨袁飞一直掌握主动，是以将心一横，也学着袁飞的模样，将自己的雀舌儿一挺，抵住袁飞的杀伐，滑溜灵巧的朝着袁飞的嘴巴里面钻了进去。元气圣女从出生开始便独立的生活在十万大山之中，与各种各样的妖魔打交道，对任何人任何事都从未服输，就是面对创造她的暗天大神，元气圣女都是不卑不亢的。要她一直被袁飞压制她即便心中情愿，但是却也要挣扎反抗，这是她潜意识之中的念头。

　　两者几经搏杀，元气圣女后来居上，竟然占据了一丝上风，双手反过来环住袁飞的脖子，肆意在袁飞的嘴中索取。攻击得袁飞一时间没了反抗的手段。这使得元气圣女得意之极。

　　袁飞心中却暗暗好笑，这等下风自然是他自愿落下的，不然袁飞怎么可能在这种事情上被懵懂的元气圣女占先？

　　男女之乐在和合相济，彼此沟通互相快乐才是真的快乐！那些寻找娼妓只行肉欲的初时或许还因为新鲜感而有些得趣，但是久而久之便只剩下乏味而已。

　　更何况袁飞这次要彻底征服元气圣女，这可不是一件简单的事情，并不是一味的逞强用强能够做到的，须知掏耳朵自然是很爽的，但是一味的去掏，掏起来没完，那么就没有爽了，只剩下难受痛苦了！

　　袁飞要在心理上生理上完全压倒对方，完全征服对方！这可绝对需要了不得的技巧，绝对不下于顶尖修士之间的对战。

　　元气圣女扭转战局，刚刚得意了一小下，袁飞的一双偷偷摸摸的大手忽然擒住了元气圣女胸前的两团腻脂，元气圣女本来正觉得占据上风得意，猛然间被袁飞擒住了胸前酥挺，整个人立时一软，呼吸猛然急促起来，胸前的一对胭脂圆豆一下挺立起来，奶白色的椒乳上激起了一片片的鸡皮疙瘩。原本在袁飞口中耀武扬威的雀舌自然而然的蔫软下来，软弱的想要抽回来，袁飞哪肯叫她这么容易便走，袁飞嘴唇微微用力将元气圣女的雀舌牢牢吸住，根本抽不回去。

　　如此一来元气圣女就觉得自己一下子落进了袁飞设下的陷阱之中，整个人无力到了极点，好似变成了一摊柔软的泥巴，随袁飞心意的揉捏，完全成了袁飞随意玩弄的玩物。而她竟然有些沉浸在这份被袁飞肆意蹂躏的快意之中。

　　袁飞大手不停，掌心在元气圣女的胸前红豆上轻轻地画圈摩擦，轻轻地若即若离，越是如此，元气圣女越有种难言的痒意从红豆处朝着四周晕开，所到之处是一片酸麻，这感觉好似涟漪一般荡漾开去，缓缓地传导到整个身躯的每一个地方。

　　袁飞突然放开元气圣女的舌头，一低头，整张脸都埋进了元气圣女的胸脯之间，元气圣女神通化成的衣服被袁飞喷出的一口真元一击寸寸碎裂，裂缝之中显露出一条条的白腻肌肤。

　　元气圣女猛然一惊，虽然此时她柔软的好似化为了一滩水，但还是运使神通，将被袁飞一口吹碎的衣服重新幻化出来。

　　袁飞嘴角微微一撇，露出一个好看的笑容，随即也不理会元气圣女包裹着前胸的衣服，大口一张，随即便隔着衣服咬住元气圣女的酥香胸脯，袁飞此时嘴中含着一口真元，略微鼓动一下，便将元气圣女的被袁飞含在口中的衣服一下融化，袁飞的嘴巴便直接的吸啜在元气圣女的椒乳上。

　　元气圣女嘤咛一声婉转轻呼，本来略微兴起的一丝挣扎之念立时被那比烙铁还要灼热的嘴巴融化，整个人都微微地颤抖起来，随着袁飞的手掌不停地揉捏，和他的舌头在她胸前红丸上打转外加大力的吸啜，元气圣女的椒乳不停地变换着模样，一会圆一会扁，真的是被袁飞随意揉捏随意玩弄！

　　元气圣女有心不愿这样被袁飞玩弄，但是念头兴起的一瞬间便被胸前潮水一般的意味扑灭。一丝丝的酸麻瘙痒，舒服却又难受的滋味此起彼伏。

　　好不容易，元气圣女终于攒住了一些力气，也慢慢适应了袁飞的唇舌和大手，元气圣女便想要重新占据上风，这近乎于是下意识的想法，也只有元气圣女这般独立的女子才会有这般的想法，换了洪嫣儿或是其他女子恐怕只会觉得床底之间男人做主才是天经地义。

　　元气圣女恼恨袁飞在他胸前肆意淫辱玩弄，双手扳住袁飞的肩膀，便要将他的脑袋推开。

　　袁飞却一下放弃了元气圣女的胸前风景，整个身子趁势向上一滑，忽的一下便重新回到了和元气圣女面对面的地步。

　　而袁飞的下身此时已经挺翘起来，雄赳赳一副斗志昂扬的模样。

　　原本袁飞身子放的低，元气圣女自然感受不到，但是现在袁飞几乎是将整个身子都压在了元气圣女身上，下身的挺翘一下子便顺着元气圣女丰腻修长的大腿滑到了小腹之下的一垄山丘所在，轻轻地顶着那座山丘之内的沟壑，一跳一跳的充满了昂然生机！山丘之中迅速的潮湿起来。

　　袁飞的那东西跳一下，被紧紧抵住的元气圣女便咿呀一声，整个身子跟着跳动一下，虽然元气圣女紧咬着嘴唇，将嘴唇咬得雪白一片，但是那种销魂蚀骨的声音还是从她的小巧的嘴唇之中还有瑶鼻里钻出来，带着弯弯绕绕的回音，经久不散。

　　袁飞此时脑子也不似方才那般清醒了，情欲一起，便好似烈火烹油，开始或许能够控制得住，但是一旦火势太大，那么势必便要爆发出来，将所有的滚油引燃！

　　袁飞的呼吸越发粗重起来，元气圣女此时突然有些后悔了，后悔自己为什么要招惹这个冤家，看他此时的模样简直就是一头发了怒的猛虎一般，简直要将她撕成两半一样。他她还是头一次发现袁飞竟然这么可怕！

　　袁飞整个身子死死的压住元气圣女，火热的嘴唇吻遍了元气圣女全身，从上到下，从下到上，元气圣女整个人脑中的念头渐渐地模糊起来，慢慢的完全融入到了那种鱼水相悦的欢愉之中。躺在那里任凭袁飞的摆弄。

　　直到袁飞下身猛然突入元气圣女的身躯之内时，元气圣女才因疼痛而一下惊醒，但是随即元气圣女便再次沉沦下去，沉沦在更大的愉悦之中……

　　……

　　几日之后，袁飞停止了动作，即便是以袁飞的强横，此时也已经汗流浃背，整个人好似水中捞起来的一般，而元气圣女更是完全化为了一滩嫩泥，软趴趴的躺在那里连动动指尖都有心无力。

　　元气圣女双眼紧紧地闭着，面颊桃红，呼吸还没有平复下来，胸脯上的两颗红豆剧烈的起伏着，颤动着，似乎永远都不想停下来一般！

　　袁飞长出一口气，身子也倒在元气圣女身边，他的后背上此时生有一片片的金黄色的好似金子一般的羽毛，这是羽化升仙的标记，背后这几片羽毛虽然不至于真的就叫袁飞能够飞起来，但每一片都是袁飞的命根子，这毛羽并不仅仅是袁飞成仙境界的标志，更是袁飞羽化升仙之后用来存储自身修为的存储之物。

　　羽化升仙境界的修士彼此之间最大的区别，便是背后毛羽的多少，有些只有一片，多的却足足有十余根。

　　每一根羽毛之中都可存储毛羽主人的一身道法，也就是说一根毛羽便能够将一个修为耗尽的修士重新便回圆满状态，这可比三月晶石要好用太多了，背后羽毛有几根便能够拥有几次恢复圆满状态的机会，当然若是修士将几片毛羽之中蕴含的修为叠加在一起的话，那么便足以发放出数倍与原本修为的大神通。

　　试想一下，一个背后有十根羽毛的修士便能够发挥出十倍于己的大威力的神通，这威力得大到什么程度？

　　这就是羽化升仙境界的大修士所拥有的神通。

　　袁飞此时后背上便生着五片金色毛羽。什么时候袁飞的身后能够有十三片毛羽甚至更多，那么他便有资格问鼎合道成神的境界了。

　　袁飞以往朝着这五片毛羽之中灌注真元，从来都是无往而不利的，从一片毛羽发展到了五片，只要将一片毛羽灌注满了，便可生出下一片毛羽来，一度之间袁飞认为《盗经》的吸人真元之法乃是急速成长的最佳手段，要知道寻常修士要想将一片毛羽灌注满了真元，没有个数十年是绝不可能的，当然要想急速灌注一片毛羽也并不是难事，只要将自身修为尽皆一股脑的灌注进去便可，但若真是如此的话，那么对自身修为的损耗是极大地，恐怕数十年上百年都未必能够缓过来，但是袁飞不同，他只要将别人的修为拿过来灌注进毛羽之中便可，对自身完全没有什么危害，别人数十年才能做成的事情，他简简单单的便做到了。

　　但是前段时间突然出现了问题，袁飞通过饕餮大兽吸纳的其他修士的真元，竟然无法灌注进身体之中，更别说将其引纳到背后的毛羽之中了，也正是因为如此，袁飞才会从外界回到玄牝口袋之旁。

　　袁飞微微挠了挠后背，此时正有三根透明的毛羽在袁飞背后显现出来，一点点的慢慢成长着，袁飞甚至都未发觉出来，只当是肉痒罢了。

　　袁飞懒懒的躺在赤裸得好似羊脂白玉一般的元气圣女身边，一只手不老实的在元气圣女的酥胸上来回游走，调皮的轻轻揉捏着。

　　元气圣女好不容易恢复一些力气，使劲的打掉了袁飞的坏手，然后身子一转，整个转向袁飞，手脚好似章鱼一般的缠在了袁飞身上，却将脑袋埋在了袁飞的臂弯之中。

　　“你这人真坏！”

　　听着元气圣女完全变了一个人一般的娇弱声音，袁飞坏坏一笑，手指轻轻拖住元气圣女的下巴，将她埋在臂弯之中的脑袋托了起来，轻声道：“其实我还有更坏的呢，你要不要见识一下？”

　　元气圣女晃动脑袋，从袁飞的轻佻手指上将脑袋夺了回来，冷哼一声道：“更坏？我不相信这世间还有什么事情能够比方才做的那许多的花样更坏！”

　　袁飞脸上露出一丝坏笑，手掌轻轻拍了拍元气圣女的翘臀，低声在元气圣女耳边说了些什么，元气圣女惊呼一声，一双眼睛猛然瞪大了，惊诧莫名的瞪着袁飞，一双小手下意识的便捂在身后的翘臀上，连声道：“无耻，下流，庸俗，讨厌，可恶，太可恶了……”

　　显然运气圣女此时词汇有些匮乏，什么言语都无法用来合适的谴责袁飞方才说出的古怪花样！

　　袁飞哈哈一笑，很得意元气圣女被吓成这个模样。

　　袁飞和元气圣女足足在这里有厮混了一整天，袁飞顾及元气圣女初次破瓜，虽然对方乃是元气所化，即便再强烈一些也不会有什么损伤，但元气圣女实在是乏了，数日的功夫，全都在承受着袁飞的猛烈冲击，即便是快活得好似神仙一般，但也依旧会疲累难言！

　　两人虽然并未再进行人伦之事，但彼此却好似蜜里调油一般的亲热。卿卿我我的简直难以分开。

　　不过他们怎么也不好就这样永远生活下去，第二天的时候元气圣女简单的将头发挽起，身上氤氲的天地元气一蒸，便恢复了一袭素净白袍，只不过白袍之上有几点艳红桃花，显现出元气圣女此时的心情极佳。初尝快乐滋味，元气圣女整个人都变了一个模样，变得温婉起来，原本冷冰冰的一对眼睛已经变得柔情似水一般。眉目之间处处透着一丝春意。

　　袁飞则念头一动，那一身月白色的长袍便上了身，此时袁飞突然想起的元气圣女之前诉说的，他的混沌之气和元气圣女的天地元气，彼此交合便会发生一种变化，对袁飞和元气圣女都好的变化。但是现在看来丝毫变化都没有，和袁飞当初和洪嫣儿嘶磨之后开启最后一枚窍穴之时甚至还引发了天地异象，相比之下他们现在几乎是丝毫没有变化。

　　袁飞将自己的疑惑说出，元气圣女咯咯一笑，妩媚的道：“怎么没有变化？你且来看！”

　　说着元气圣女忽的一下爆散开来，化为一片蓬勃的天地元气，但这天地元气与以往不同，内中蕴含了一丝古怪的气脉，这气脉似乎有诞生万物的力量，随时随地都在不停地演变着，内中倒映着这着世间的万事万物，似乎所有的存在在这倒影之中都你能够找得到，正是混沌之气。

　　只不过此时的混沌之气似乎还未完全和元气圣女融为一体，两者之间还有些水火不能相容，似乎元气圣女之所以被袁飞挞伐了几日便变得这般虚弱，内中也有这混沌之气和天地元气之间的争斗的功劳。


第0850章 相合

　　就见那一条条的混沌之气气脉不停地演化，生出各种各样的变化，便好似一条条镶嵌在天地元气之中的舞动不休的丝绦。

　　半晌之后，元气圣女有些虚弱的收敛了天地元气，恢复原状，有些兴奋地道：“等我将这混沌之气完全融合进天地元气之中，到时我便拥有了混沌之气的几分威能，甚至可以开工造物，只是不知道这个过程要多久才能完成。”

　　袁飞没想到元气圣女竟然能从他的身上采纳混沌之气，这不成了采阳补阴了么？袁飞心中不由得感到十分好笑，看来自己的努力没有白费，这一身汗水没有白流！

　　元气圣女看了看袁飞随后秀眉微微蹙起道：“飞，你难道没有什么变化么？按理说这气脉之间的相互勾合……”元气圣女说道这里突然觉得自己的用词实在不是很雅，连忙改口道：“气脉之间的彼此相和只要不是彼此之间乃是天生克制，那么都会对双方气脉大有好处，难道你就一点好处都没有得到？”

　　袁飞耸了耸肩，笑着道：“谁说没有，我不是得到了你么？”

　　元气圣女虽然不顾及世间礼法，但是听到袁飞调侃不由得想起了这几日的折腾，脸上不由得微微一红，啐了一口道：“和你说正经的事情呢，既然我能够得到混沌之气，那么你也肯定会得到些什么，快快仔细感知一下！”

　　袁飞闻言收敛了笑容，开始仔细观察自己的变化，随即袁飞便发现自己背上新长出来的三根透明的毛羽，袁飞心中不由得大奇，原本他身后的羽毛乃是金黄色好似黄金一般的质感，但是新长出来的三根羽毛却是透明模样，薄如蝉翼一般，和他背后的五根毛羽完全不同。袁飞略微想了想，随后便运使一道真元朝着那三根毛羽注入过去。

　　元气圣女见袁飞露出奇怪的表情，立时知道袁飞定然也有变化，但看袁飞一副专注的模样便不去询问，只是看着袁飞等着袁飞开口，不知为何她竟然比方才查看自己的进境还要揪心。

　　袁飞的真元一注入三根毛羽之中，那三根毛羽陡然涨大，忽的一下便在袁飞的背后生出三个巨大的翅膀，这翅膀也是透明色，足有一丈长短，形状极为狰狞，一根根的毛羽好似是一根根箭簇一般，朝着四面八方延伸出去，远远看去整个翅膀好似是水晶长剑制成的一般。

　　元气圣女和袁飞同时都是一愣，这翅膀伸出来的一瞬间带出了巨大的风压，袁飞的身子都微微朝着空中一升，元气圣女虽然未被这风压逼退，但却也感到不小的压力。

　　这是怎么回事？

　　袁飞不由得有些摸不着头脑，按理说这背后的毛羽的作用就是为了存储修士的修为，还从未听说那个修士背后的毛羽还可以真的化为翅膀。

　　袁飞念头一动，身后的翅膀便即猛的一扇，巨大的风浪立时澎湃起来，狂暴的风压朝着四周席卷开去，而袁飞的身子被这风压一托，好似断线的风筝一般打着旋的朝着天空飞去。

　　元气圣女不得不放出一道天地元气将自己庇护住，半晌之后收了翅膀的袁飞才一脸纳闷的从天际飞回来。

　　元气圣女身形飘起，来到袁飞近前道：“那对翅膀呢？”

　　袁飞郁闷的晃了晃肩膀，然后道：“这翅膀实在是太碍事了，虽然看起来似乎能够为我提升一些速度，但实际上却没什么大用，我真要全力施展遁速的话，也并不比这三个翅膀差多少，反倒是有这一对翅膀使我难以驾驭平衡，飞起来摇摇欲坠，奇怪，奇怪，两种气脉相合之后得了这么三根毛羽应该不是这么简单才对！”

　　元气圣女也赞同的点了点头道：“或许这翅膀并不是用来飞遁，或许还有别的用处！”

　　袁飞嗯了一声，感觉后背上有些痒痒的，探手微微挠了挠，沉思着道：“回去之后我得好好琢磨一下。”

　　袁飞和洪嫣儿两人离开已经有几日功夫了，该做的都做完了，自然该回去了！

　　袁飞此时神念放开，对着空中说了句什么，片刻之后天边有一个光头探头探脑的朝着这边打望。

　　袁飞笑骂一句，将手一招，便将度世袈裟摄了过来，重新化为一件衣物穿在身上。

　　度世袈裟看了眼冷若冰霜的元气圣女，然后偷偷传音给袁飞道：“你们怎么这么久啊！叫我好等！”

　　袁飞冷哼一声道：“怎么？你看我像是很短的人么？”

　　……

　　袁飞和元气圣女回到了息壤之上，此时元气圣女已然出关，见到袁飞和元气圣女两个携手而回，洪嫣儿一张脸笑得格外的不自然，那眉眼之中总是给人一种恨不得撕了袁飞和元气圣女两人的感觉。

　　元气圣女显然是在等着袁飞和元气圣女两人，在她身后藏藏躲躲的是丁香那个丫头，显然是这个丫头将袁飞和元气圣女携手而去的事情告诉了洪嫣儿！

　　袁飞心中暗暗纳闷怎么自己边上这些人有一个算一个都这么愿意打小报告？四个童子是一拨，甚至连地藏那家伙也是如此，现在这个丁香也是这般！

　　袁飞和元气圣女两人也不由得有些不自然起来，两人感觉就好似是刚刚出去偷情，却被原配夫人堵在了门口一般。

　　袁飞仰天打了个哈哈，然后又干咳几声，终究说不出什么场面话来。

　　倒是元气圣女脸上的不自然眨眼间便消失无踪，呵呵笑着很自然的走到洪嫣儿身边，坐在她旁边的石凳上，和往常无异的与洪嫣儿搭话聊天。

　　看得出来洪嫣儿的牙根痒得很，可惜对方也是袁飞的妻子，她总不能限制他们之间做些什么，更何况洪嫣儿最开始还曾有拉拢元气圣女的念头，此时只能哑巴吃黄连，心中气苦，脸上虽然完全无法隐藏那股滔天怨意，但光从言词来说还是十分平和的，当然，这要刨去那酸溜溜的叫人牙酸的语气。

　　洪嫣儿是早有准备的，是以虽然有种自己的宝贝被人夺走了的念头，但调整一下便也适应了。

　　不过袁飞这几天依旧吃足了洪嫣儿的脸色，他还不能扭头就走，毕竟他走了简单，或许洪嫣儿会将一身的脾气发在元气圣女身上，日子过得也十分紧张！

　　随着洪嫣儿的脾气越来越稳定，毕竟这是已经发生的事情，更是早晚要发生的事情，洪嫣儿自己也知道生生气没什么，给袁飞点脸色看也没什么，毕竟要是放纵袁飞，还指不定会给袁飞惯出什么毛病来，要是袁飞三天两头便招惹个女子回来，那岂不是要活活气死她！

　　洪嫣儿很聪明，她很清楚自己不能无休止的没完没了，是以将自己的不满表达完毕之后，觉得已经给了袁飞足够的教训，洪嫣儿脸上的表情也慢慢的缓和起来。

　　这些不过是些小插曲罢了，全当是漫漫长生路上的一种调剂，一种有些滋味的作料。

　　这几天的时间之中，丁香那个丫头缠他缠得越来越凶，就是希望拜袁飞为师，但是袁飞根本就不理会她，到后来，基本上丁香想要见袁飞一面都是十分艰难的事情。

　　袁飞好好的哄了洪嫣儿一番，见洪嫣儿和元气圣女之间已经恢复如初，两者虽然依旧是皮笑肉不笑的模样，但好歹两人不似是随时都要火并的模样了！

　　袁飞心下稍安，便即闭关，开始琢磨自己身后的三根透明的羽毛！

　　紧接着洪嫣儿和元气圣女便也尽皆闭关，洪嫣儿心中其实最挂牵的还是自己的孩子，虽然表面上并不表现出一丝半毫，但内心深处的折磨叫她每时每刻都饱受煎熬，只有忘我的修炼才能使她熬过这煎熬。

　　而元气圣女因为和袁飞相合，将混沌之气引入了自己的天地元气之中，更是需要想尽一切办法将两者结合起来，是以元气圣女闭关的要求比谁都急切一些。

　　四个童子也在修炼，他们随时准备去找那七个葫芦娃的晦气，只恨自己的修为提升太慢，不是对方的对手。

　　而丧柩最近不知为何也有些异常，不再每天优哉游哉的过日子，竟然也破天荒地修炼起来，脸上的那种从容自若换了一种方向展示出来。

　　其他人也慢慢的都开始修炼起来，毕竟在袁飞这一方尽皆是些想要在神魔一界有所作为的存在，没有一个愿意荒度光阴。

　　如此一来，整个玄牝一界便归于了平静。

　　这种平静使得丁香最不是滋味，她和其他修士不同，其他修士各个都是寿有无边，他们一闭关便是十年甚至数十年，即便是数百年也无所谓，但她却不成，她的寿命只有短暂的百十年而已，和他们比较起来，她便好似是一只只有一个月寿命的蝉儿一般，时间一到便要陨落尘埃之中。

　　元气圣女虽然也已经传授了一些功法给她，但是元气圣女本身走的套路和人间修士是完全不同的，是以元气圣女的一些功法并不完全适用于丁香。

　　丁香看着慢慢开始有些苍老的自己，知道时间不能再耽搁下去了，将心一横，来到了袁飞闭关之处，略微犹豫了半晌将一番言辞重新琢磨一番之后，这才举步走进袁飞闭关的那座殿室。

　　丁香一进了门便再也不能向前一步，眼前是一片片的五颜六色的空间障壁，这是袁飞布置下来的防御，毕竟即便是他这般的修为处于闭关之中的有些时候也是十分脆弱的，甚至是不堪一击的，是以对于自身安全的保护便极重要！哪怕这一界都是他的嫡系，并无其他心怀不轨的存在。

　　袁飞便在整座殿室之内遍布了一个个大大小小的空间，这些空间的每一个棱角都和他的神念相连，只要有任何风吹草动都会第一时间传递到他的感知之中。

　　是以丁香一步踏进门口，袁飞便已经知道了。

　　丁香此时心中七上八下，心中紧张得很！

　　要知道强行闯入他人闭关之处乃是极为不妥的行为，对于闭关之人损害极大，若是闭关之人修行到了紧要处甚至会对对方造成不可逆转的伤害！

　　袁飞为此勃然大怒将她灭杀都是极有可能的，虽然明知如此，但是丁香还是闯了进来，她实在是没什么时间能够耽搁了，再过十几年她即便有了高深的功法也因为肉身衰老、气血亏虚而修炼不了了，最后免不了要化为一抔黄土的命运。

　　洪嫣儿和元气圣女两人也都具备大神通，但是丁香不敢去打扰她们两个，因为这两个女子没有一个是好相与的角色，她若是贸贸然的去打扰她们的修行后果十分难料！

　　而袁飞虽然面上凶恶，实际上心地却是偏软的，只要她放低姿态好言相求，想必对方也不能见着她一日日的老死。

　　并且最重要的是丁香想要的是世间最大的神通，是哄传整个神魔一界的《杀神法录》，洪嫣儿和元气圣女或许有长生的功法，但要想登天之阶的话在丁香眼中只有《杀神法录》才有这个可能！她必须要得到能够杀神的力量。

　　不过出乎丁香意料之外的是袁飞并未因为她的贸然闯入而火冒三丈。反倒是神态平静，似乎丝毫不以为意的模样。这使得丁香原本准备好的一套说辞尽皆开不了口了。而袁飞此时的形象也是的丁香看得有些傻眼，一时间半句话都说不出口！

　　袁飞此时光着上身，露出一身古铜色的解释筋肉，蜂腰虎背，看上去十分壮硕，而在袁飞的背后此时正有三个巨大的水晶翅膀展开着，这三个翅膀好似是由无数水晶剑一般的毛羽构成，每一个翅膀都足足有一丈长短，都展开后讲袁飞四周遍布的密不透风，将袁飞衬托得好似神魔一般！

　　袁飞很平静，目光随意的看着丁香，想了想之后开口道：“我倒是忘记了你不过是个凡人，筑基境界寿元有限得很！”

　　丁香一愣，还未开口，袁飞便再次开口道：“你的最终目的到底是什么？不要再拿你以前的那些言语来骗我。”

　　丁香犹豫了下，随后点了点头，一双眼睛依旧有些好奇地看着袁飞身后的翅膀，道：“本来我这次就打算将自己的目的说出来。”

　　坦诚才是增进彼此的信任的最佳途径。

　　袁飞后面的话已经不用听了，因为玉瓷已经将丁香的脑中所想尽皆告诉了袁飞。

　　袁飞这才知道这个年纪轻轻地小女孩一心追求修行的极致境界，竟然还怀着这样的目的。

　　丁香先是微微一叹，飞快的看了袁飞一眼，然后道：“我承认最开始其实是想要找机会跟在你的身边，趁你疏忽的时候将你放翻，然后送去海域龙宫一界，领取海域龙宫的报酬。因为海域龙宫承诺只要抓住袁飞送去海域龙宫便可从海域龙宫的五十三种大神通之中任选一样进行修习，我当初听到你的名字便觉得奇货可居，是以才会在众目睽睽之下唤你。”

　　略微顿了顿后，丁香开口继续言道：“我本以为自己十分激灵，外貌又长得十分耐看，我所接触过的男修士没有一个不对我动心的，我以为你定然会按耐不住，只要你想要对我图谋不轨，那么我便有办法制住你，但是后来发生的事情实在有些出乎我的意料之外，没想到你手头上竟然有这么宽广的一界，更没想到你已经有了娇滴滴的两个美娘子。”

　　说着丁香自嘲一笑，然后道：“我发现自己可笑至极，非但未能引诱你，反倒将自己装了进来，脱身不得，使得十年的时间如白驹过隙一般的转眼即逝，我根本就没有什么机会能够将你放翻，甚至连和你说话的机会都没有几个，慢慢的我开始喜欢上了这玄牝一界，这里虽然有许多不同身份的人物，但是这里的人与人之间十分的随和，没有太强的等级感！是以我便也不愿意再去什么海域龙宫了。”

　　“那里的报酬对我的吸引力也越来越小了，海域龙宫的五十三种大神通，虽然每一个都直指大道，但我去了海域龙宫，取了他们的秘法神通，龙宫之中的那些龙族最是狂傲自大，对于自己的神通是绝对不愿外传的，自然不会叫我轻易离开，对方或许会收我为徒，从此一辈子也不能离开海域龙宫，而且海域龙宫之中除了龙族之外，其余的水族或者人族都是海域龙宫之中最低等的存在，往往被当做奴隶使唤！”

　　“像我这样的修士去了海域龙宫定然是处于最底层，即便因为擒抓了袁飞的功劳，暂时不会有什么问题，但每日恐怕只能说活在那些龙族的阴影之下，我若是没有来到过这玄牝一界，也不会觉得有什么问题，但是现在这样的被当成奴隶的日子我是一天都不想去过！”

　　袁飞面上没有什么表情，他本来就觉得当初丁香拜他为师大有古怪，只是一直没有时间确认罢了！不过袁飞以就奇怪与丁香竟然会将这些话说出来，是以袁飞不说话，静静地等着丁香的下文。


第0851章 另一条路

　　丁香的耐心已经被十年的岁月磨光了，毕竟她当初不过是个十几岁的孩子，这十年过得将她的狡猾心性尽皆打磨光了，并且她也知道不说实话，继续欺骗下去根本瞒不过袁飞的眼睛，袁飞的那一双眼睛每次看到她的时候她都有种被看透了的感觉，好似在袁飞面前她一星半点的秘密都无法保存。

　　是以她决定在这个时候和袁飞摊牌，将自己的目的想法全都说出来，至于袁飞是否愿意收她为徒，还是直接将她撵走，就不是她能够预知的了。

　　在这一界之主元气圣女和洪嫣儿一闭关就是数年，虽然名义上她受到元气圣女的约束，实际上，十年的时间，她总计也没有和元气圣女说上几句话，元气圣女对她有些恻隐之心，便传授了几种功法给她，可惜元气圣女并非人间修士，功法虽然高明，但对于丁香的帮助并不算大。

　　这十年之中反倒是宁双和她比较相得，算是成为了朋友，宁双也就将她当初拜袁飞为师，随后又被袁飞转给洪嫣儿之事说了出来，丁香闻言，便有些失望，看来袁飞真的是不怎么愿意收徒弟的。

　　无论结局如何她都能够坦然面对，毕竟继续这样浑浑噩噩下去，欺骗下去，她是绝对无法得到袁飞的信任的。

　　丁香所言，袁飞绝大部分早就已经知道了，每次见到丁香玉瓷都会得到一些她的想法念头，不过袁飞并不在意这个女孩，是以也不去特意探究她的想法，对他来说对方不过是一个怀着强烈的功利心想要拜他为师，或者是抓住他送往海域龙宫之中领赏的傻姑娘罢了，除了她的摄踪纸人的神通之外，这样一个女孩还不至于被袁飞放在心上。

　　袁飞一边听着丁香的话语，一边却将念头放在了自己身后的三片透明羽毛上。

　　针对这三根羽毛他做了无数次的尝试，隐约间已经掌握了一些三根羽毛的秘密。

　　这三根羽毛的果然不仅仅是用来飞行的，这个功能对于袁飞来说只能是个鸡肋，用处不大，但在他将所有的修为尽皆注入这三根毛羽之中后，他身后的翅膀猛然壮大到了难以想象的地步，要不是袁飞见机得快，那么这殿室定然会被一下撑碎，不过那股庞大的力量和气势还是骇了袁飞一跳，并且整个翅膀上的每一根毛羽都有种活过来想要挣脱翅膀束缚的感觉，就是袁飞自己都有些控制不住，要不是他反应的迅速的话，哪怕只是吃了片刻，恐怕那些水晶一般的毛羽便会尽皆飞走，后果如何袁飞自己都难以预料。

　　袁飞心中正在盘算打发走丁香之后还要重新实验一下，不过却不能在这里试验了，需要找一个无人空旷的地方才成。

　　此时丁香已经噗通一下跪在袁飞面前，道：“希望师父你能够不计前嫌收我为徒！”

　　袁飞收拢了心思，摇了摇头道：“我不会收你为徒！”

　　丁香脸色一白，整个人都有些发软，十年心思一朝成空，修仙大道从此大门紧闭，虽然也不是没有希望，但却已经变得渺茫无比了。而且她在这玄牝口袋之中的十年是最舒心的十年，没有争斗，没有杀伐，除了元气圣女和洪嫣儿之间彼此有些玩笑般的龌龊外，这一界甚至连勾心斗角都没有，相比起来丁香以往的生活好似活在地狱之中一般，这里便是丁香的天堂！而且这一界并未因为平静而变得暮气沉沉，相反，所有的修士军卒都是一副闷头前行的样子，修炼比试从不落于人后，这一界有一股力争上游的意念，这种意念是丁香最喜欢的，最和她的心念。丁香十分希望自己能够留下来，但是袁飞若是不收她为徒，那么她也不会厚着脸皮留下来，毕竟她一心想要在修仙之路上走得更远，并且还有一个必须要修炼成神的原因，是以她不能停留，这个原因她并未和袁飞说，也没什么必要去说。

　　丁香颓然的站起身来，眼神略微有些恍惚，低声呐呐的道：“既然如此，丁香也无脸面继续留在这一界了，还请将我送出去吧！”

　　袁飞静静地看着丁香，脑海之中玉瓷言道：“她很伤心，为何不收她为徒呢？只要不出什么意外，这个小姑娘在修仙之路上一定会有所作为。”

　　玉瓷自此上次问了袁飞一句为何要逃之后，似乎开始转变了自己的角色，原本的她从来都只是告诉袁飞其他人的想法，言语之中不含自己的半点想法，是一个完完全全的工具，但自从上次玉瓷开口发表意见之后，玉瓷开始更愿意表达自己的想法。

　　袁飞也觉得有这么一个站在局外的人帮忙出些主意不错，是以并不觉得有什么不妥，相反更愿意倾听玉瓷的声音。

　　袁飞并未回答玉瓷，而是对着丁香开口道：“你出于什么目的接近我这些我都不在意，本来我打算叫你终老在这一界，但是你现在坦诚的将这些话语说出来了，那么我便也更改一下我最开始的打算。”

　　袁飞说着又看了看有些木木然的丁香，然后道：“我是不会收你为徒的，我本身有两种功法算得上是天下数一数二，但是这两样一个我没有资格传授给你，另一个你没有那方面的天分学不来，这两样既然不能传授给你，那么我也没有什么更好的通天之道指点给你，另外我也绝对不是一个好师父，我甚至连自己的修炼时间都觉得不够用，更何况去教授徒弟了。”

　　丁香微微点头，从她听了宁双的经历之后，她便知道袁飞不愿意收徒，丁香抬起头来勉强露出一个淡淡的笑容，道：“我明白，你要去救自己的孩子，时间自然片刻都不愿意耽搁的。你不愿收我为徒我绝对不会在心中有什么怨恨之念，只不过是此路不通，我换条路来走罢了！”

　　袁飞点了点头，露出一丝欣慰笑容，这种心态倒确实适合走修仙的路子。

　　袁飞笑道：“你能够有此想法那就最后，我虽然不能收你为徒，但是我却可以给你指点一条明路，对方虽然修炼的乃是鬼道神通，但是却实打实的是通天之法，况且我知道他不光鬼道神通了得，他的修为深不可测，以前我不过是结丹修士便是这么觉得，后来步入元婴之境还是这般觉得，证道之后这个想法也未曾变过，即便是现在我已经到了羽化升仙的境界本以为已经将他远远地丢在了身后，哪知道越发感觉对方不可测度，我也不知道是他的修为也在一直精进，还是他原本就这么了得，若是你能拜他为师，那么比跟着我要强上是被不止！而且你若拜他为师便会有一个最大的保证，那就是保证不会神魂陨灭，只要神魂不灭，那么在修仙之途上便不会没有道路可走。”

　　丁香目光一闪，一下亮了起来，但随即又黯淡下来，按照袁飞的说法对方肯定身份十分了得，恐怕绝对不是那么容易收徒的，更何况她修为低微，对方怎么可能看得上她？

　　袁飞自然知道她此时的心中所想，便即一笑道：“那人不会在意你所在意的这些东西的，不过要想叫他收徒也绝不容易，不过那人我对他有些了解，你不是厨艺不错么？我给你出个主意，至少能给你带来四成把握。”

　　丁香一愣，四成把握可着实不多，她还在脑子里面想，袁飞已然开口道：“四成已经不少了，剩下的就要靠你自己给自己加成了！”

　　丁香恍然，连忙点头。

　　袁飞身子微微往前探了探，左右看了看才发觉他此时正在自己设下的禁制之中，什么言语都不必害怕被他人窥知，便低声说了起来，丁香先是一愣，露出完全不可置信的神情，随后连连点头。

　　丧柩此时刚刚结束闭关修炼不久，正半躺在一张大席上，遣了一群小鬼在身旁伺候，捶腿的扇风的，摆弄饭菜炮制糕点的，丧柩正悠然惬意，猛然鼻子一酸，连打了十余个喷嚏，丧柩疑惑的坐起身来，四下望望，眉头一跳一跳的，心中生出不妥的念头，揉了揉鼻子自言自语道：“什么人在琢磨着害我？”

　　从这一天开始，丁香便精心炮制了一样菜色，十分‘凑巧’的经过丧柩所在的殿室，那香味飘出来便将丧柩勾搭了出来。

　　丧柩是个极为看重生活质量的鬼，生活态度特别积极向上，哪怕是处在悬崖险境之中也不会随意将就，本来他有十几个御用的小鬼，专门烹饪，但是时间久了难免乏味，‘偶然’嗅到丁香做出来的饭菜，不由得食指大动，便很巧合的从大殿之中出来，碰上了丁香。

　　丧柩之前一直都在修炼，是以对丁香十分生疏。

　　两人恰巧碰了面，丁香之前功课做得很到位，立时便恭敬地问好，丧柩找到了开口的理由，便即交谈起来，丁香也是惯于演戏的老手，三言两语便和丧柩熟络起来，随后那菜自然是落进了丧柩肚子里，并且丁香还承诺明天也为他烹饪一道拿手菜。

　　也确实是丁香手艺了得，丧柩将菜吃个精光，依旧回味无穷，砸吧着嘴巴等着明天快快到来……

　　……

　　袁飞将丧柩买了之后，便开始着手试验一下真元灌注进三根毛羽之中的威能，他刚刚从潜修之处出来，正准备朝着玄牝一界的最深处行去，突然玄牝口袋猛然震动一下，袁飞目光一凝，身形一动便出了玄牝口袋！

　　袁飞一出来目光便是一闪，他竟然已经被一群修士和妖魔团团包围，这群修士妖魔足有四五十个的模样，分列四周，将玄牝口袋围在中间。

　　这些修士一个个修为都是不俗，其中为首的是一个一身极为华丽繁复的玄色袍服的男子。

　　这男子一部黑须梳理的一丝不苟，眉毛头发尽皆漆黑如墨，头戴一顶象牙长帽，样式虽然古怪，但很是威严！

　　这男子身材壮硕奇伟，面目威严至极，修士的模样气质基本上绝大部分都是在有人一界形成的，显然这人以往应该是个高官，而且还是手握权柄，权倾天下的那种。不然绝对不会有种气质。

　　而且最关键的是，袁飞一眼就看出来，对方也是羽化升仙境界的存在，这使得袁飞目光微微一窄，旁边的数十个修士妖魔此时都不能再落进袁飞眼中。

　　这些修士妖魔显然是有备而来，不知道施展了什么奇妙的法术竟然被他们找到了袁飞的行踪。

　　为首的那个修士见袁飞从玄牝口袋之中飞出来，面上便显现出一丝冷笑，露出嘴中略微尖利的牙齿。

　　“袁飞，今日便是你的授首之日！”

　　袁飞也是一笑，露出满不在意的神情道：“这句话我都听得耳中生茧了！可惜重未实现过。反倒是说这种话的人不出片刻便授首倒地！”

　　那华服男子闻言哈哈一笑，一只手捋了捋胡须道：“今时恐怕非同往日，袁飞，不要以为你有一件禁制之宝，还有十万军卒在手便能够横行整个神魔一界，今日你碰上本王便注定是你的死期！”

　　袁飞露出诧异的神情，一拱手道：“原来竟然还是一个王爷，失敬失敬！”袁飞的话语之中讽刺调侃的味道极浓，莫说一个王爷的身份，就是一国之主在他面前也没什么好显摆的。随手便能将对方打杀。这人到了神魔一界竟然还在念念不忘自己的王爷身份，张口闭口便是本王未免好笑。

　　那男子呵呵一笑丝毫都不在意袁飞话语之中的讽刺味道。

　　“本王乃是这太碎一界的执掌者，术法杀神派的传人袁飞能够来到本王这一界当真是叫本王欣喜若狂啊！”

　　袁飞一愣，随即脸上显出几分凝重来：“你是伯婪王？”

　　“正是本王！”

　　袁飞瞳孔缓缓地收缩，对方乃是这一界之主，势力之大绝非等闲，哪怕对方的修为并不算太过高深，但这一界之主背后可是有着整个一界的力量支持，他袁飞即便有是万军卒怕也难以占什么上风，更且一界之主拥有操纵一界的本领，虽然有的大些有的小些，但这种神通绝对不是那么简单的，作为一界的控制者，举手投足之间便要天地变化，山倾水爆。

　　伯婪王狞笑道：“袁飞，你可知道本王的父亲是怎么死的么？”

　　袁飞皱了皱眉头，玉瓷已经将对方的想法告知了袁飞，一丝一毫都不差。

　　袁飞面上做出茫然的神情。实际上早就开始找寻退路了。

　　伯婪王双目之中闪过一丝狰狞道：“家父便是被你的师父萧杀灭杀镇压最后形神俱灭的。我要你也尝一尝形神俱灭的味道。”

　　原来是老仇人！

　　正所谓话不投机半句多，两人简单交锋几句便无话可说，伯婪王将自己的胸中怒火都喷发出来，两者之间有的是不解之仇，一旦相遇便是不死不休的结局。

　　袁飞尚是首次面对一界之主这般的味道，直接祭出那枚玄冥禁绝大阵，将周围数十里之内全都收敛过来，剥夺了数十里之内的所有的修士的道法神通。

　　不过这回袁飞才将道法修为限制住，但随即一道莫名之力猛然袭来，将玄冥禁绝大阵释放出来的禁绝之力生生排挤开去，一众修士妖魔立时重新恢复了道法神通。

　　就见伯婪王不知何时手中多了一件三尺长的翠玉竹杖，伯婪王正将真元灌注其中，催逼得这翠玉竹杖绽放出一圈圈的厚重淋漓，扩散开去，将袁飞的玄冥禁绝大阵的威能彻底逼开。

　　袁飞眉头一拧，没了玄冥禁绝大阵的辅助，他能够施展的战力立时损失了一半。

　　袁飞身形一动，整个化为一道箭矢朝着那伯婪王冲去，擒贼擒王，只要收拾了着伯婪王，哪怕是将对方的那件翠玉竹杖击碎，只要能够布置下玄冥禁绝大阵，那么这区区数十个修士实在算不得什么。正好他要全力催动背后的三根毛羽，需要大量真元，这几十个修士简直是送上门来为袁飞提供真元的。

　　袁飞化为一道箭矢，破开空气朝着伯婪王冲去。

　　伯婪王双目之中闪现出一道冰寒刺骨的笑意，似乎他就在等着袁飞冲过来。

　　就见伯婪王手中的竹杖猛然一闪，一道白炽的光晕在竹杖之上生成，迅速朝着袁飞冲去。袁飞手掌一抬，放出一道真元，朝着那白炽光晕撞去。

　　就听嗡隆一声，袁飞的真元催拉枯朽一般的破碎，那炽白光团竟然也一刻不停的以泰山压顶之势朝着袁飞挤压过来。

　　袁飞心叫一声糟糕，没想到对方这个羽化升仙境界的存在，竟然如此厉害。

　　此时那数十个修士突然朝着袁飞发难，各施神通，意图明显只是叫他不能离开那白炽光团罢了。

　　眼瞅着这炽白光团和袁飞撞在了一起！


第0852章 伯婪王

　　一时间天空好似无数流星陨落，各种法宝朝着袁飞纷沓而来，天空之中更有一轮炽白如太阳般的光球当空砸下。

　　袁飞处在其中竟然在一瞬间上天无路入地无门。

　　袁飞此时也看出自己所处情形极为危险，后背猛一耸动，一根金色的毛羽开始震颤起来，金色羽毛内中的金色液体瞬间流出，顺着袁飞的血管朝着袁飞的口腔涌去！

　　当这些金色液体涌到袁飞舌尖之时，袁飞猛然将舌尖咬破，噗的一口将混合着鲜血的金色液体喷出，这金色液体和鲜血的混合物在空中猛然一散随即迅速凝炼成形，化为一个通体好似黄金打造的和袁飞一般无二的金人来！

　　这是袁飞在步入羽化升仙境界之后参悟出来的神通，借助本来的只能用来迷惑他人毫无任何威能的阳血人偶，将存储在毛羽之中的真元灌注其中，如此一来将原本只能用来进行一击的毛羽神通变成了一个可以延续使用的分身之术，只要威能不耗尽，那么这个阳血人偶便会一直存在，并且因为这阳血人偶护身上下和袁飞本体一般无二，小到毛孔，大到长相，玄至真元运转方式，可以说这个阳血人偶和袁飞本人是完完全全彻彻底底的相同存在，是以阳血人偶现在有了强大的真元灌注便可以运使袁飞的所有神通！

　　这阳血人偶一出来，便即在脑门之上裂开一道裂缝，子丑玉箓猛然从中钻出，金色的袁飞身上开始生长出无数的金色毛发，眨眼之间一只浑身都是金毛张着一张狐狸面孔的子丑灭天魔便诞生出来，此魔一出猛然一声鸣啼，一块块的空间好似无数破碎的冰块一般在他身边旋转着朝着四周绽放，瞬即将袁飞和他紧紧包裹起来，亿万个大大小小的空间以不规则的方式紧密的拼合起来，这一切都在瞬间完成，那数十道法宝神通还有那炽白光团都于此时轰击到了刚刚凝聚出来的无数空间之上。

　　一时间无数空间迸碎之声还有法宝神通发出的呼啸之声此起彼伏汇聚成为一道长长颤音整个天际都被涵盖在了这撞击之中，大量的气息当空蒸腾而起。远远看去就好似是一个巨大的蘑菇在天空之中显现出来一般。

　　长风吹过烟尘一扫而过，这处空间出现一个又一个的巨大扭曲，处处都是漩涡状的黑洞，好似天空变成了筛子一般。

　　而这些漩涡之中，金色袁飞的身影此时已经重新化为人形状态，并且已经开始破碎，沙粒一般的随风四散，显然为了和这些修士还有那名羽化升仙境界的太碎一界之主伯婪王拼斗，已经消耗了袁飞灌注其中的全部威能。围攻袁飞的妖魔之中的一个放出一道流光便将金色袁飞的身躯彻底打散，化为一堆细砂被风一卷便融化消散无踪。

　　而袁飞本人却已经不见了踪影。

　　伯婪王的眼睛微微一眯，冷声道：“想跑？到了我这怕是没有那么容易！”旁边有一个头生八目的妖魔，八只眼睛一起亮了起来，内中绽放出八道暗红色的光芒，朝着四周扫去。

　　其他修士之中也有擅长追索之辈，也都将各自的神通手段施展出来，四处寻找袁飞。

　　神魔一界种种法术神通层出不穷，数不胜数，这寻人的手段也是什么招数都有，一时间各种神通层出不穷，但却就是找不到袁飞的半点踪迹。

　　伯婪王微微皱眉，暗哼了一声废物，他有办法能够找到袁飞，要不然他也不会找到藏身在这太碎一界极为偏僻处的玄牝口袋，不过他却不愿意妄动这手段，这手段消耗实在太大即便是以他的修为也觉得吃力，但是袁飞竟然在他们的眼前消失了，他今天是务必要灭杀袁飞的，令他心动不是什么门派的悬赏，而是蚀骨的仇恨，对于术法杀神派的仇恨，他幼年时随着父亲带着门人弟子飞升这神魔一界，后来饱受其他门派排挤，最后所有门人弟子尽皆死于非命，只剩下他们父子相依为命，而就在他的父亲修为有所突破踏入羽化升仙之境之时，一切都要好起来，准备灭杀那些曾经气如他们的人物之时，萧杀出现了，并非是特意针对他父亲，只是一走一过，随手将其父亲灭杀，若是萧杀乃是专门来灭杀他父亲的，那么伯婪王心中还不会有什么太大的怨尤，毕竟技不如人，修为不到家被人杀死也没什么好说的，用句俗话来说就是出来混早晚都是要还的，修仙之辈基本上都有死于非命的准备。

　　他伯婪王一世枭雄自然也有准备，但是就在他们落魄父子好不容易见到了希望，准备一雪前耻的时候，萧杀不经意的出现了，随手杀了他的父亲，就好似碾死路边的一只蚂蚁一般，一切的希望瞬间粉碎，一切的喜悦尽皆化为冰霜，尤其是萧杀那不经意的态度，这种藐视伯婪王接受不了，甚至仇恨更胜于那些欺辱他的修士，他做梦都想着要复仇，正是以此执念为动力，伯婪王才会有现在的成就。

　　本来伯婪王的修为还是有限，并不敢去找萧杀复仇，但是当他闻听到袁飞出现在神魔一界之中后他便天天盼着袁飞能到他这太碎一界来，虽然这不过是个奢望，但他还是不愿意放过任何一个报仇的机会，是以他便在玄妙之门之外做了些手脚，每一个经过此们的修士他都会有所感应，皇天不负有心人，谁能想到袁飞竟然真的到了他这一界！

　　是以他一感知到袁飞进入了他这一界便立马不惜损耗修为找寻袁飞。

　　伯婪王深吸一口气，随即猛然往外喷出一蓬针雨，方圆数千里之内立时下起一场豪雨……

　　伯婪王正在施法，远处一个不起眼的突然有一个修士身形陡然一缩，随即凭空消失无踪，伯婪王本来是不会发现这情况的，但是此时他正施展沟通一界本源力量的法术，是以这种情形一下便落进了他的眼中。

　　伯婪王一愣随即顾不得再次施法，身形一动化为一道长烟，轰然冲到哪修士缩小消失之处，手中的翠玉竹杖朝着那处虚空猛然一点。

　　虚空之处陡然破碎，迸碎成无数冰碴般的齑粉。

　　而破碎的空间之中传来袁飞的一声长笑，随即长笑之声戛然而止，再次消失无踪。

　　所有的修士都是一愣，难道袁飞没有逃走？竟然还留在原地伺机对付他们？他是疯子不成？

　　要知道他们今天虽然只有伯婪王一个是羽化升仙境界，但是其他修士妖魔都是各派之中的梁柱人物，在伯婪王许下天大的好处之下这才齐齐出手务求一击必中，将袁飞彻底抹杀掉，当然他们若不是知道伯婪王手中有专门克制袁飞的玄冥禁绝大阵的翠玉控地杖，能够使得袁飞无法禁绝他们的修为，要不然凭着袁飞手中玄冥禁绝大阵和十万悍卒，他们是万万不敢与其对敌的。

　　据他们所知袁飞现在已经步入羽化升仙之境，虽然修为比他们要高，但是他们这边也有一位羽化升仙境界的一界之主，刨去袁飞的十万悍卒，他们对于伯婪王的道法修为神通手段还是充满信心的，因为伯婪王背后已经生出了一十一枚金羽，在羽化升仙境界之内的存在之中也算是拔尖的人物，相反他袁飞不过初入羽化升仙境界，即便有些凶名也绝对不会是伯婪王的对手。

　　是以他们见到袁飞消失不见第一个想到的便是袁飞逃走了！毕竟这种场面这种必败局势，换成是谁都得逃之夭夭。

　　但是眼前的情形似乎有些超出他们的想象，似乎袁飞并未逃走，非但没有逃走，甚至还潜伏起来在准备朝着他们下手！

　　“只有疯子才会做出这样的事情来！”这是这些修士妖魔们此时的想法，但是这个想法随后便被推翻，不知是谁最先惊呼出声，“木火道友那里去了？”旁边还有人露出一脸不屑道：“水令牌的木火？那小子从来都贪生畏死，恐怕一见袁飞动手便逃之夭夭了吧！”

　　但他的话还未说完，一个个惊讶的声音接连响起。

　　“江峰兄弟那里去了？”

　　“吴霄？吴霄？”

　　一个个修士突然之间尽皆露出极为难看的脸色，略微清点，他们一行四十余个修士此时竟然少了五个，就在这么不知不觉之间，那几个修士便好似人间蒸发了一般，消失无踪。

　　这种事情发生在凡人身上自然没什么了不得，但发生在他们这些神念凌厉的修士身上便实在是太过匪夷所思了。

　　他是怎么做到的？这怎么可能？

　　所有的修士此时都不再怀疑袁飞是个疯子，相反的开始将自己的护身光气燃起，放到最大，并且修士和修士之间很自觉地拉开距离，彼此都避开对方放出来的护身光气，免得干扰到对方同时也影响到自己对外界的感知。

　　一时间修士妖魔们遍布天空，彼此相隔数十丈，虽然不过四十余个修士妖魔便占据了好大一片地方。

　　这些修士脸上都是一副凝重模样，不过却并不怕袁飞什么，虽然他们并未搞清楚袁飞究竟做了什么，但在他们看来那五个修士之所以被袁飞所乘，乃是因为疏忽大意所致，只要他们小心一点，那么袁飞根本就没办法朝他们下手。

　　伯婪王双目眯起，方才他依然施展了一次借助这一界本源之力来寻找袁飞的法术神通，虽然只施展了小一半，威力并未显现出来，但却也消耗不少，一时间无法再次施展，是以只能和其他修士一般，木管光闪烁的盯着四周，等着袁飞出现。

　　四周只有风的声音，似乎一切都静止了一般，整个世界都空寂起来。

　　如此这般足足过去了一个时辰，这些修士妖魔都不是易于之辈，短短的一个时辰不足以动摇他们的心智，但是他们却不敢确定袁飞是否还在四周环伺，要是袁飞早就已经走了，他们却还在这里傻傻的小心翼翼的等着，那就真成了笑柄了！

　　是以有些修士开始动摇起来，其中一些自持修为高深的，便开始朝着四周探索，寻找袁飞。

　　伯婪王目光微微一闪，但却并未说些什么，任由这些修士妖魔四下探查。

　　这不动还好，一动不过一刻钟，便有一声惊呼响起，随即一名修士从此除名，消失无踪。

　　这修士一出声，伯婪王似乎早就盼着这个时候，是以身形一动，以比方才快上一倍的速度朝着那名修士所在之地冲杀过去。

　　伯婪王速度快到巅峰，疏忽间便到了那修士之前，这修士此时正满脸痛苦，脸上身上的青筋蹦起老高，有气无力的突突跳动着，并且这修士还在迅速的缩小，脸上的皮肤变得又黑又老，原本看起来不过三十余岁的男子此时已经瘦小干瘪得好似一个猴子一般，这修士痛苦的长大了嘴巴，但就是半点声音都发不出来，嗓子里面变成了一条管道，一直通到他身体里，在他的身体之内传来一阵阵的漏风声。

　　即便是伯婪王见到这般场面也不由得有种心惊肉跳之感，眼看着一个生龙活虎的修士在一瞬间变成小老头，随后整个身子收缩成一团，在之后这球轰然爆散，化为一片尘埃消失无踪！

　　伯婪王虽然心中感到震惊，但是手下并未停，一边探手送出翠玉控地杖，这翠绿的玉杖猛然一伸，绽放付出一道流光，朝着那被袁飞灭杀的修士身后攻去。

　　就听琉璃炸裂的声音响起，虚空之处竟然凭空爆裂，袁飞的身形从中一闪而现。

　　这次伯婪王吸取了方才的经验，是以并未直接对着袁飞下手，而是放出一道禁制之力，立时将这方圆百丈距离全都控制起来。

　　就在此时一道虚影从虚空之中钻出，这虚影却并未躲闪，而是朝着伯婪王一马当先的冲过来。

　　伯婪王也未预料到袁飞竟然这般顽强，非但不走反倒是朝着他冲来。

　　伯婪王嘿然冷笑几声，在他看来袁飞实在是不知死活！就见伯婪王狠命一催手中的翠玉杖，翠玉控地杖的模样便逐渐显现出来。

　　就见这翠玉控地杖，被伯婪王送出来，这翠玉控地杖，远远看去就好似是一根竹子，但一旦靠近了却并非如此，这整个一根翠玉控地杖分明便是由一群翠绿色的蚂蚁构成的！

　　这些蚂蚁看上去极为忠于职守，纹丝不动，构筑着整个翠绿杖。

　　袁飞手指之间猛然钻出一蓬白线，这些白线在空中一转，好似一张蛛网猛然张开，有模有样。

　　这蓬白线嗡然一震，一下便撞击在翠玉控地杖，而翠玉杖此时也发力撞向对方，但两者已经到了必须要分出胜负的地步，只要化宝白丝将对方的死包裹起来，那么对方的神通便施展不出来了！

　　这些白丝正是袁飞的化宝白丝。

　　袁飞是想要趁此机会将对方抢夺过来。

　　是以这化宝白丝此时施展出来格外的惊险，翠绿竹杖也喷出一道道的蛛网一般的东西和化宝白丝相抗！

　　化宝白丝刚刚将对方缠绕到三成，那翠玉控地杖上的构成的基本单位翠绿蚂蚁便猛然察觉出不妥，随即整个翠玉杖轰然一散，化为一片翠绿色的蚂蚁，疏忽见便藏得谁也找不到她了。

　　不过袁飞也并非完全没有收获，至少此时他的化宝白丝之中便包裹着挣扎不休的不少翠绿蚂蚁。

　　袁飞和伯婪王之间的这一次交手，简单干脆，互相出手，一个欲将对方放倒，一个则想要图谋对方的法宝。

　　最终还是袁飞仗着神通较为奥妙十分罕见，占了些许便宜，笼络住不少翠玉蚂蚁！这些翠绿蚂蚁果然十分了得，在袁飞的化宝白丝包裹之下非但未被其化去神念，反倒十分顽强地挣扎着，撕咬着，将他的化宝白丝咬断了不知道多少根！

　　伯婪王损失了不少翠玉蚂蚁却并不为所动，手掌凭空一招，那些翠绿蚂蚁便好似纪律严明的军卒一般，排着队迅速的钻进了他的袍袖之中。

　　伯婪王脸上露出一丝凝重之色，甚至头顶有袅袅烟气升起，另一只手当空一抓，在空中凭空抓出一道电锤来，这电锤雷鸣闪闪，电光霍霍，微微一动便引起天地之间的一片溢彩，威势极为煊赫。

　　袁飞则占了便宜便想重新隐了身形，继续潜伏起来，毕竟这是袁飞此时对付这么多修士的唯一办法。

　　但是这次伯婪王是绝对不会放他隐匿起来的。

　　就见伯婪王猛一挥手，将手中的电锤朝着袁飞抛来，他们两者之间本就不算太远，是以这电锤瞬即便达，朝着袁飞背心轰去。

　　袁飞忽闻身后电流之声暴涨，那里还不知道后面来了什么？袁飞身形一晃便想要避开，但是与此同时四周猛然又七八道真元法宝朝他纷射而去以至于他根本无法避开身后的那一电锤！

　　这一电锤乃是伯婪王一身修为所聚，威力之大绝对不容小觑！

　　袁飞不过是稍作耽搁，一切便似乎又回到了最初的情形，袁飞成了围攻巨浪之下的一叶小舟，这小舟是乘风破浪还是被打沉海底永不翻身？


第0853章 故技重施

　　伯婪王的电锤至少可以将十几座山峰化为齑粉，再加上周围四十余个修士妖魔的倾力狂轰，可以说此次攻击的威力比他们第一次攻击袁飞时强横了足足一倍。

　　袁飞处在其中便好似一只渺小的蚂蚁，随时都会被这巨浪掀翻淹没！

　　袁飞终于觉得光凭自己的力量无法面对这般多的修士的合力攻击，并且玄牝口袋之中的一干人等一直都在吵闹，想要出来活动筋骨，是以袁飞一催玄牝口袋，内中早就准备好的巨尾妖猴，申屠陌，四个童子，元气圣女，洪嫣儿，七个葫芦娃，三条真龙，宁双等等一干人等一股脑的冲了出来。

　　这些人物本身道法修为这段时间都有精进，又是早就蓄势待发，此时一出来便携出一股滔天威势。

　　袁飞也在此时再次应用了一根金羽，将金羽之中存储的力量爆发出来。

　　形势逆转得这般迅速，袁飞由原本处于弱势地位一下变成了和对方势均力敌的地位，甚至还要在气势上压了对方一头！

　　那原本迅猛的铺天盖地般的一波波的攻击在此时陡然变得苍白无力起来，因为这攻击的中心有另外一股力量勃然爆发，席卷而去的力量立马被倒卷出来。

　　那些围攻袁飞的修士悚然一惊，他们也隐约感知到了袁飞那里突然多出了许多修士，但是传闻之中袁飞只有十万军卒可供差遣才对啊，怎么他的身边又多了这许多修士？

　　伯婪王嘴角微微一撇，袁飞有金羽存储修为，难道他便没有么？更何况他的修为远胜袁飞。他的金羽数量也多出袁飞一倍不止。

　　伯婪王双掌凭空摄拿，天空之上一道道电闪雷鸣轰然爆发，亿万道大大小小的各色闪电全部朝着他的双手聚拢，好似无数各种颜色的苍龙当空跃下，落入伯婪王手中。

　　一柄柄硕大的电锤一个个的在空中凝聚出来，周围围攻袁飞的修士都被这气势所逼，纷纷后退，就怕自己跑的慢了受到牵连。

　　而袁飞心中也是蓦然一惊，连忙收拢身边一干人等，将他们送回玄牝口袋，原本本以为接下来会是一场修士妖魔之间的大混战，但是没想到这伯婪王竟然这般求胜心切，已经将其他修士妖魔们排除在争斗之外，施展全力要一击结束战斗。

　　袁飞心中突然一动，随即眼中显出一丝犹豫，但是刹那间这丝犹豫坚定下来，袁飞低声说了几句，度世袈裟便从袁飞身上露出光头来，也说了些什么，袁飞微微点头，度世袈裟随即将脑袋缩了回去。

　　也不知袁飞做了什么，他的怀中飞出一人，正是一直藏身于《盗经》之中的演算子。

　　演算子虽然天赋惊人，开门创派，独自发展出《盗经》这般神通，但是毕竟只是人界修士，再加上神魂之体，较为脆弱，此时骤然面对远处伯婪王的强大压力，只觉自己马上便要魂飞魄散一般。

　　袁飞飞快的低声相询几句，演算子看了眼远处的伯婪王汇聚的几乎将整个天空笼罩起来的万千电锤，目中光芒闪动，片刻之后重重的点了点头道：“可以尝试！”说完再也不敢留在外面，遁回了玄牝口袋之中。

　　就在此时伯婪王蓄势一击在他的手指一点之下轰然爆发。

　　万千个足足有房屋般大小的电锤，轰然而动，强大的电流好似将整个一界都给扯动起来，天空都随着这些电锤的运动而开始变形，地面上的山石树木纷纷化为齑粉尾随在这些电锤之后，这一击不但动用雷电之威，更将这太碎一界的东西尽皆扯动，裹挟进来，化为惊天一击。

　　面对这样一击，袁飞目光凝重许多，要是被这一击即中即便是不灭不死之躯恐怕也要被锻打得渣都不剩，这是真正的能够灭杀证道者的力量！

　　袁飞眼角微微抽动一下，手一动身前祭出得自佛门罗汉的数件宝物，其中就有大黑暗破魔金刚杵。

　　这件宝物袁飞还未完全抹去他的内中神念，是以这大黑暗破魔金刚杵一出来便要挣扎，被袁飞一道粗暴的真元灌注进去，这才稍微消停了一些，还有药师佛的诛灭金刚杵等等，都是佛门之中具有绝大神通的法器！

　　这些法宝足足有十余件之多，被袁飞强行催动，放出一道道佛光梵唱，一时间佛家瑞气嗡然而起，一道道梵文金字，随生随灭，一朵朵莲花竞相绽放，除了那诛灭金刚杵和大黑暗破魔金刚杵外，其余的各种法器竞相破碎，化为一蓬蓬金色粉尘朝着这两柄金刚杵裹来！

　　说起来大黑暗破魔金刚杵其实也是药师佛所炼，只不过借用了金刚破魔尊者的杀心还有无数异教徒的神魂罢了，所以这件法宝才会被称为佛家第一杀伐之宝，是和药师佛手中的诛灭金刚杵等名的存在，不然光凭罗汉境界的金刚破魔尊者是绝对没有这个力量能够焙炼出这么一件法器的！

　　所以这大黑暗破魔金刚杵和诛灭金刚杵都是药师佛所炼，其他几位罗汉的法器和这两件比起来相差自然极为悬殊。当然袁飞手中的诛灭金刚杵只能算是个赝品，内中仅有真正的诛灭金刚杵的一小部分神通法相，真正的诛灭金刚杵还在药师佛手中，但这个赝品也已经远胜于其他的罗汉的法器了。

　　那些金粉翻翻滚滚便到了这两件法器之前，略一盘旋，便一层层的裹在这两件法器之上。

　　大暗黑破魔金刚杵似乎一下知道了袁飞要做什么，金刚杵上的千对眼睛齐齐睁开，喷出愤怒的火焰喝道：“袁飞，即便你借助这毁天灭地的力量熔炼了我，灭杀了我的神念，但能不能炼出新的法宝来也犹未可知，我的主人更加不会放过你的！”

　　袁飞嘿嘿一笑道：“你的主人一会自然也要和你们融会在一起，你大可以告诉他，叫他千万不要放过我！”

　　大黑暗破魔金刚杵一愣，随即嚎啕出声，一时间数千鬼魄齐齐痛哭，悲声四起。

　　他们没什么时间尽情痛哭，那千万个电锤裹挟着这一界无数山石树木尘埃等等无数杂七杂八的东西，已然到了近前。

　　袁飞二话不说，真元狂催，那两柄被金粉包裹的金刚杵不受控制的撞进电锤之中。

　　一时间雷光巨闪，轰鸣不断，整个天空被叠闪映照得昼白一片。

　　伯婪王冷笑一声，“拿佛家法器来消耗我的电锤碎灭之力？幼稚！我就让你知道什么叫做恐惧，我要叫你知道什么叫做希望破灭！将我和父亲的仇在你身上先报偿个万分之一，待我修为足够之时便将你师父萧杀慢慢玩死！”

　　伯婪王眼中闪过深深地怨恨，随即真元狂催，那千万个电锤朝着那两柄金刚杵便轮番轰击过去。

　　就见一个个电锤朝着两柄金刚杵便敲砸过去，这两柄金刚杵也不愧是药师佛炼化之物，格外经得起蹂躏，甚至其坚硬程度大大超出了袁飞的预估。数千个电锤砸下去竟然还未将这两柄金刚杵熔炼成汁。

　　袁飞原本已经做好了准备，等着这两柄金刚杵熔炼成汁之后便注入被他封禁起来的金刚破魔尊者等五个罗汉的神魂血肉，将他们熔炼成一件佛门至宝。

　　当初袁飞得到大黑暗破魔金刚杵和诛灭金刚杵之时，度世袈裟曾经说过，只要他能够攒齐十件佛门金刚杵，那么便可将其化为一件大圆满法器，袁飞此时虽然未曾凑齐十件金刚杵法器，但其他十数件法器也尽皆十分了得，再将五位罗汉的肉身神魂加持进去，虽然不一定就能够炼出大圆满法器，但炼出来的也绝对不是等闲之物。

　　这就是袁飞的算盘，一方面可以消耗对方的电锤之力，借助对方的电锤淬炼法器，抹杀法器上面的罗汉烙印，至于其他的电锤袁飞自由应付之法！

　　但是现在看来光凭这两件法器便足以牵制伯婪王的电锤，这确实大出袁飞意料之外，耳边听着那大黑暗破魔金刚杵上传来的一声声惨嚎，虽然悲惨至极，但是中气十足，显然一时半会还不会被彻底灭杀掉。

　　袁飞眼珠微微一动身子陡然重合一下，似乎有一道淡影从他身上离去，但这种感觉却并不真切，毕竟袁飞所处之处的气息被电锤勾摄的雷电之气搅扰得混乱不堪，即便有人看到也只会当成是气息混乱产生的错觉。

　　留在原地的不过是一个阳血人偶罢了！真正的袁飞已经隐藏了气息悄悄潜走。

　　既然此时伯婪王的神通被牵制住了，那么正是袁飞下手对付那些准备围攻他的修士的好机会，袁飞善于把握机会，自然不会放弃。

　　那些修士此时都被袁飞放出的佛门法器和伯婪王的千万电锤吸引，他们从未见到过羽化升仙之辈之间的争斗，此次当真是大开眼界。

　　他们一边不停地才朝后退却，免得被威力越来越大四处流溢的电流误伤，一边双目一瞬不瞬地盯着战场，抓住这千载难逢的机会揣摩天地之间的道理。有的时候观摩修士交战，体味其中的真元运转方式，和内中蕴含的天地道理也是增长修为的好办法，其实很多修仙上的事情都是一层窗户纸，一点就透，但是你不亲身经历，不拿眼观瞧，光是师父如何述说给你是没有用的，只有你亲身体味到了那之后玄妙之后，才会真正的将这玄妙融会贯通，到了他们这个境界修为要想前进一步都是极为艰难的事情，面前的窗户纸也越来越厚，此时正是捅破窗户纸的大好时机，他们岂愿错过？

　　就在他们全神贯注关注两人争斗的时候，却不知道他们身后的修士正在一个个轮番的露出痛苦的表情。

　　不过袁飞虽然做的悄无声息，但是对方这些修士也不是白给的，虽然注意力都放在前面的争斗之中，但是难免其中有些精明透顶兼且时刻小心翼翼的人物，是以在袁飞吞吃了六个修士之后，便被一个身材矮小的修士发现。

　　这修士在这群修士妖魔之中修为算是最低的，但是他修为低却十分机警，袁飞的好事便是坏在这个修为最低的家伙手上。

　　这修士长得獐头鼠目，两撇老鼠须，身材矮小，看起来满脸都是市侩，也不知道在来神魔一界之前做的什么营生，修仙之辈之中长相如他这般的并不多见，再配上这气质，便可说得上是叫人过目不忘了。

　　他修为最低，是以离争斗的中心最远，是袁飞下手的好对象，但是因为距离的关系，袁飞吸纳了六个修士之后才找到这家伙头上。

　　袁飞悄无声息的靠近对方，本来一切都毫无征兆的进行着，袁飞在一秒之前也绝对不会想到自己竟然会失手。

　　原来这修士眼见着之前有几个修士悄无声息的消失无踪，便留了个心眼，用了最简单的也是最笨的一个办法，在自己的身子周围布下了一根细若无物的细丝。

　　袁飞也是大意，他之前吸纳了十余个修士妖魔，便多少放松了警惕，况且在这战场之上袁飞也没有时间去观瞧个仔细再下手，也料不到会有这般变化。

　　是以袁飞还未靠近那修士便触动了那根细若无物的细丝，惊动了这修士。

　　别看这修士长得矮小猥琐，但肚子里面极为有货，一声大喝便惊动了所有的修士妖魔。

　　袁飞如此便身形败露，其余修士发现这里竟然还有一个袁飞，不由得各个大惊，一时间疯狂的朝着袁飞进攻。

　　袁飞虽然不惧此时剩下的三十余个修士妖魔，但是却也不敢继续和他们缠斗，略微争斗一番后便遁回了原处！

　　那些修士妖魔一番盘点，发现已经少了六个同伴，如此一来这些修士妖魔各个心生恐惧，他们完全不知道袁飞从何处来，也不知道失踪的同伴到哪里去了，越是这样越叫他们感到害怕，要是能够看得到的危险这些修士不会有一个害怕，但是这看不到摸不着，不可预知，不可琢磨的危险却足以使得他们心中发狂！

　　原本这些修士只是将自己的护身光气放开，以为只要如此便可万无一失，但是现在看来袁飞显然是有什么办法能够侵入护身光气之中，而不惊动他人，这简直就是一个神出鬼没的幽魂，此时这些修士反倒不再分开，而是聚集在一起，三人为一组，互为犄角，眼观六路耳听八方，更在外围布下了无数细丝，如此一来即便袁飞手段再高明也不可能悄无声息的靠近他们了。

　　袁飞眼见没有便宜可占，便不再他们身上动心思，此时吸纳了这几个修士妖魔之后，袁飞已经将背后空了的一根毛羽灌满，这也是袁飞敢于大胆使用这羽化升仙的神通的原因。若是换了其他修士这么一根毛羽若想要灌注满了，至少也要十几年甚至数十年的时间才成，是绝对不愿意随意施展出来的。

　　此时伯婪王施展的电锤已经将诛灭金刚杵融化，并且那大黑暗破魔金刚杵也已经坚持不住，出现一道道的泪痕，显然也快要融化了！

　　伯婪王此时也动了真火，他完全没想到自己竟然被这么两件法器消耗了这么多的电锤，现在看来想要将这最后一件法器彻底炼化至少还要消耗百十柄电锤，所剩下的电锤便只有一半左右了，这数量的电锤要想对付袁飞或许已经不够用了。

　　对于袁飞这个术法杀神派的传人，伯婪王是务必要将其擒拿，然后慢慢炮制的！是绝对不容许被袁飞逃走的。

　　伯婪王目光一狠，下定决心，背后的一枚金羽一颤，伯婪王的双目之中绽放出一道道血痕，空中发出低沉的啸声，这啸声好似大海在地下澎湃，似乎能够听到但是感觉到的最多的却是震动，好似整个天地都在震动一般，短促的颤动着。

　　随着这长长地啸音，方圆万里之内开始有一道道各式各样的或人或兽甚或是树木妖物的好似神魂一般的东西升腾而起，飘飘忽忽的朝着袁飞汇聚过去！

　　这是一界之主独有的神通，能够操控这一界所有的死物生魂，这些或人或兽或树木或昆虫都有各自的神魂凭依其上，就是修士都看不出来，他们不动不眠没有情绪也没有任何想法念头，只有这一界的一界之主才有资格调动他们，伯婪王能够找到袁飞便是依靠这他们，并且也不是无休止的操控对方，这种调动是需要代价的，此时伯婪王便付出了一片金羽的代价！

　　眼见无数麻木的各种魂魄游生出来，这些幽魂并未直接去找袁飞的麻烦，而是去了那些电锤所在之处，这些神魂一接近了电锤竟好似突然化身饿死鬼，原本麻木的这些魂魄的面孔此时终于有了些动静，张开大嘴扯住一道雷霆就是一口，就见那数千个电锤被这数些数量有限的神魂扑上去一顿童谣。


第0854章 天都镇地纸

　　伯娈王召唤出来的那些太碎一界的精魄们一见到纯能量构成的电锤之后，便好似发了疯一般的不停地撕扯吞噬那些电锤。

　　这些原本虚虚渺渺的精魂逐渐变得凝实起来，半透明的身躯之中有一道道的电光来回滚动，使得这些精魂好似是电光构成的一般，再加上这些精魄飞舞起来飘飘然不带一丝烟火气，一群千百个光人当空飘飞，其中不乏一些美丽的不可方物的妙然女子，尽皆不着寸缕，当空飘飞，远远看去一片粉光致致，丰乳豪臀，荡漾无边，光是这幅画面便叫人有种美不胜收之感。

　　这些本源光人在后面尾随着电锤吞吃不休，前方的电锤也在此时终于将大黑暗破魔金刚杵彻底炼化，变成黑金色的液体，内中一张张面孔好似一个个涟漪一般此起彼伏晃动不休，和那诛灭金刚杵一起化为一滩金黑混杂的凝浊汁液。

　　袁飞一见大喜，若是继续叫电锤敲击下去的话恐怕这些金汁便真的被炼化成渣了，是以袁飞一边收摄回那一团黑凝浊的汁液，一边连忙将囚禁金刚破魔尊者等佛徒的那两件冥器放出，将内中还未凝聚成型的破碎血肉尽皆投注其中。

　　那血肉一碰触到那黑金色的凝浊液体立时冒出一股股的烟气，发出凄厉的嚎叫之声。

　　此时那些轻飘飘的光团已经朝着袁飞袭来。

　　袁飞背后金羽微微耸动，身形一晃之间，一个变成了三个，三个袁飞尽皆是通体赤金，这三个乃是袁飞以金羽之内的真元施展出来的阳血人偶，每一个都拥有和真正的袁飞一般无二的实力。也只有袁飞会这般大手笔，一出手便是三根金羽。

　　这三个阳血人偶之中的两个片刻也不停留，朝着那群光团狂飞出去。

　　而留下来的一个则矗立在袁飞身边为袁飞护法。

　　袁飞不理会外间情形沉下心来吗，轻声梵唱，脑后佛家罗汉光轮陡然亮起，内中飞出一道道佛文光字，密密麻麻的好似金光璀璨的大河一般，汹涌澎湃的注入那一团黑金色的液体之中。

　　此时两个浑身赤金的袁飞已经和那些本源光人交上了手。

　　这些本源光人本身便是这一界的本源之力的种种显化，再吞吃了伯娈王的电锤，本身威力大涨，数量又极多，是以两个阳血人偶冲上去根本占不到便宜，反倒勉强支撑片刻，便不得不自爆己身来携着这些本源光人同归于尽。

　　两个阳血人偶仅仅为袁飞争取了一刻钟的时间而已，这是袁飞做梦都没想到的，他没料到这些本源光人竟然这么难斗，此时他也无法再继续祭炼这件佛门圆满法器，只得将其摄入玄牝口袋，然后将为自己护法的那个阳血人偶送进其中，令他继续焙炼此宝。

　　两名阳血人偶总计消灭了数百个本源光人，此时还有数千个之多，好似一蓬光浪一般朝着袁飞滚滚压来。

　　袁飞怡然不惧，面上露出一丝凝重之中又带着兴奋的笑容，他之前曾经问询过演算子，演算子对于袁飞所要做的事情虽然觉得没什么太大的把握，但也肯定了这种方法的可能性。

　　演算子虽然没什么把握，但是他袁飞实际上却有十足的信心，能够将盗经手段推升到一个更高的层次，毕竟演算子虽然是《盗经》的创始者，但是真正将《盗经》‘发扬光大’的却是他袁飞，演算子对于《盗经》最基础最根本的东西肯定要比袁飞清楚得多，但是对于到了袁飞这个层次的《盗经》应用之法，却绝对没有袁飞明了。可以说相比较演算子来说，袁飞是更有可能能够将《盗经》真正发扬光大的存在。

　　袁飞心中隐隐有种跃跃欲试之感，对方越强大，袁飞越觉得兴奋。

　　远处的那些修士眼见着那些本源光人朝着袁飞杀去，袁飞竟然还在托大，站在原地不动，是以各个面上露出轻松之意，在他们看来这些本源之力凝聚出来的光人的修为和他们近乎相同，甚至有些简直比他们还要高上一筹，这么一股力量汇聚在一起，他袁飞虽然是羽化升仙境界的高手，也绝难讨得好处，身死道消虽然未必，但绝对是在劫难逃，定然要落入一界之主伯娈王手中。

　　就是伯娈王此时眼中也流露出一丝得意冷笑，似乎袁飞已经被擒到了手中。

　　他此时操控的乃是这一界的本源之力，这可不是他作为羽化升仙境界的修士所有的能为，而是作为这太碎一界的界主所拥有的能量，再加上他本身乃是拥有十余根金羽的仙境高手的修为，即便是碰到合道成神境界的高手也能放手搏上一搏，袁飞不过是一个刚刚踏入羽化升仙境界的新手，即便他有些凶名，术法杀神派名气也大，无论从哪方面来讲，袁飞此番定然会落在自己的手中。

　　“到时候应该怎么炮制他呢？是先将他的破碎的血肉凝合起来然后再破碎、再凝合，叫他尝尽无边痛苦，磨灭掉他所有的生存希望呢，还是将他的血肉和神魂分离，运转炼魄之法，熔炼他的魂魄，磨碎他的血肉呢？唔，这两个手段似乎都差不多，那就先来第一样，然后再来第二样，如此交替进行十万载吧！”

　　伯娈王刚刚想到此处，一双本来满是自信的双眼陡然瞪得比鸡蛋还大，不光是他其他修士妖魔也尽皆瞪大了双眼，双眼之中满是痴傻，似乎他们一个个一时之间已经完全失魂了。

　　就见袁飞身前陡然窜出一只庞然大兽，这大兽足有十丈高低，威风凛凛，周身上下满是一个个的漆黑漩涡，以至于形象有些不大稳定，便好似是一只冒着黑色的火焰的猛兽一般。这大兽有头无尾，脑袋硕大，身子却显得狭小，尤其是那张黑洞一般的大嘴足足占据了整个脑袋的四成还多。

　　这些修士之中有见多识广爱钻研古籍的，立时惊呼出声——饕餮大兽！是饕餮大兽！

　　一众修士闻言俱是一惊，饕餮大兽乃是上古凶兽之中最有名的一个，贪婪成性，见什么吃什么，甚至可以一口吞掉一片宙宇，更是混沌之气的宿敌，他虽然是混沌之气打造出来的，但却连混沌之气都想要吞吃，是以才被混沌之气逐出混沌之气打造的世界。

　　亿万载以来，种种传说都将其塑造成为这一界之中除了混沌之气以外不可战胜的存在，这种印象是从这些修士还是孩提之时便深深烙刻在心目之中的，即便是后来成了修仙之士，心中开始对于这种极古凶兽有些不太以为然，但是一旦这饕餮大兽突然出现在他们的面前，还是会勾起他们内心之中对于这饕餮大兽的恐惧。

　　是以这饕餮大兽之名一出，所有的修士尽皆脸色一变，尤其是这饕餮大兽的大口一张，也不知道生出了怎么样的吸力，竟然将那些本源光人一口吸吞下去数十个，声威信信，有些修士甚至摄于此兽的威势，生出悄然逃走的念头。不过他们现在为了防范袁飞的偷袭，构成了三人一组互为犄角的阵型，与此同时也使得他们没有了自由之身，想要悄然而走却不可能了，是以他们只能硬着头皮一边后退，一边继续观瞧。

　　就见饕餮大兽嗷嗷巨吼，四足飞腾，瞬间便冲进了本源光人之中，好似猛虎踏入羊群，一张大口开合之间，便有数十个本源光人被其吞下，并且吞下的同时，这饕餮大兽也在逐渐增长身形，摇摇晃晃之间身子便在一圈圈的增大。

　　伯娈王使劲的揉了揉眼睛，似乎还有些不敢相信眼前出现的情形，“这是怎么回事？难道袁飞竟然将这极古凶兽从世界之外带进了这混沌之气打造的世界之中？不，不！这不可能，就算袁飞真的见到了这饕餮大兽，就算饕餮大兽愿意回来，混沌之气也绝对不会允许他重新踏足这一界，那这饕餮大兽是怎么回事？是了，是了！真正的饕餮大兽一口便可吞掉一方宙宇，这个饕餮大兽虽然威势不凡，但是和真正的饕餮大兽比起来却差得太多了，也就是说这个或许只是什么神通术法借助极古凶兽饕餮的那股贪食之意而而凝炼出来的模拟之物，对，这个饕餮大兽不是真的，只不过是一种神通显化出来的赝品！”

　　伯娈王不愧是在神魔一界摸爬滚打由一个孤子一步步走到今天这个一界之主的地位的枭雄，心思练达，瞬间便将袁飞的饕餮大兽的来龙去脉想出个八九不离十。

　　伯娈王知道了饕餮大兽的来历便心中不惊，即便这饕餮大兽正在践踏吞吃他的本源光人他也不在乎，对方或许强大，但却不过是神通罢了，神通终究还是由人来施展的，神通再厉害也有弱点，那就是施展神通的那个人！

　　伯娈王冷眼扫了那些越退越远的修士一眼，嘴角泛起一丝冷笑，这些家伙当真是没什么用处，看来最终要动用的还是我自己的手下！

　　伯娈王口中念动一句咒语，抬手放出一张纸来，这纸殷黄一片，看上去极有年头，却没有一丝一毫的破损，纸上绘着山川河流，飞云瀑布，更有各种各样的人物盘踞其中，各自做着各自的营生。

　　这张纸猛然涨大，将半个天空都遮掩起来，随即一道天梯从纸中探出，内中的凶兽人物纷纷赶了出来，来到伯娈王身前纳头便拜，高呼我王万岁！

　　远处的那些修士妖魔见到伯娈王将自己的压箱底的天都镇地纸都放了出来，越发觉得眼前情形危急不已，不过他们看向伯娈王的那双瞳子却并无半点惊慌之意，反倒是镇定十足，似乎信心丝毫不减，这使得他们稍稍心安，毕竟这伯娈王和袁飞乃是同级修士，他们之间彼此的了解比他们这些低了一个境界的要多许多！

　　伯娈王手指一点远处的袁飞喝道：“此人与本王有杀父之仇！”

　　闻听伯娈王，这些猛兽人物各个目呲欲裂，好似袁飞也是他们的杀父仇人一般，恨不得食其肉，寝其皮！

　　其中的人物纷纷高声叫道：“我等誓杀此寮！”

　　说完这些人物妖兽却瞬即从天梯之上退回了纸中世界，片刻之后一座座山峰从纸中拔升而出，一条条河流从纸中喷涌而来，好似纸中的世界一下被搬到了这一界一般。

　　这些山峰河流并不直接朝着袁飞攻去，而是在袁飞周围还有很远的距离便落下来，慢慢将袁飞围困在中间！

　　袁飞眼见对方手段诡异心中便生了警惕，有心询问玉瓷对方想要做些什么，无奈双方距离太远，再加上大战之中，气息紊乱，玉瓷此时也有些有心无力，虽能捕捉到只言片语却并不能靠着这些猜透对方手段！

　　对方布局只在一瞬之间，袁飞即便想要避开却也来不及了，虽然现在可以趁机将对方的布局冲开一道豁口，但是袁飞还是想看看这法波的神通究竟如何，要知道袁飞是最不怕犀利法宝的人物了！

　　是以袁飞便冷眼旁观，静静观瞧对方施展手段！

　　袁飞此时双目之中蓝光喷吐，直射出十丈开外，所过之处便好似两根巨棍般的来回搅动。想要提前窥破对方手段。

　　随着大地的颤动，一座座山峰耸立而起，一条条河流好似毒蛇一般的缠绕在山峰之上，袁飞所处之处瞬间变了模样，再非从前样貌。

　　远处传来伯娈王的哈哈笑声，“袁飞小儿，你以为有一只道法凝炼出来的饕餮大兽便能够对付得了我伯娈王么？现在你已经落入我的天都镇地纸之中，到了纸中世界，我的那些部署会将你撕碎揉烂！天都镇地！给本王收！”

　　就见四周的山峰河流乃至云气瞬间变得薄扁起来，并且好似纸张一般的从远处翻卷过来，原本的立体山峰，此时瞬间变得平面起来，而袁飞就处于这翻卷之中。

　　袁飞不由得一愣，随即露出诡异的笑容赞叹道：“稀奇稀奇！不错，这件法宝，真的不错！”

　　袁飞还未说完便被翻卷的纸张卷进了纸卷之中。

　　伯娈王哈哈大笑，将手一招，将那纸张召回到了手中，重新化为一卷图画，只不过这卷图画之中多了个人物！伯娈王最怕袁飞在他的天都镇地纸未将阵势展开之时便朝外猛突，这也是他这件法宝的唯一一个弱点，那就是在阵势形成之前，是无法彻底困住修士的，袁飞若是眼见着山峰落在四周，便立即逃离他还得亲自动手将其阻拦回去，但是袁飞竟然如此托大，并未直接在阵势形成之前突围，那么他就再也没有机会从纸中世界之中出来了！

　　伯娈王收了这画卷，心中终于舒爽起来，一时间少年之时父亲所受到的羞辱也似乎不是那么深刻了，袁飞只要是被这天都镇地纸收摄了，那么他就绝对不怕他会跑出来，在他看来进了天都镇地纸之中的东西没有一个能够从中脱出的，毕竟纸中的那些部署也绝不是白给的，每一个纸中人物都有不凡的手段，并且和纸中一界融为一体，或为山峰，或为大河，或为云气，或为树木鸟兽，占尽了天时地利人和，外来之物绝对斗不过纸中的人物。

　　就以袁飞来说，本来是羽化升仙境界的修士，但到了纸中之后最多也就发挥出不入流的境界神通，而别看他的那些纸中部署在这一界十分窝囊，没什么修为，但在那纸中一界却各个都媲美羽化升仙境界的高手，他袁飞就是肋生双翅修为再拔升到羽化升仙后期境界也绝对无法从纸中世界之中脱身出来。就是他伯娈王自己落进了纸中世界之内也绝对无法从中脱身。

　　正是有了这件法宝相助，伯娈王才有了今时今日的成就，若是没有这件法宝，伯娈王要想坐上这一界之主的位置恐怕还差些火候。

　　那些远远观瞧的修士见到袁飞被收进了天都镇地纸之中都不由得长出了一口气，对于这天都镇地纸这些修士都是有所了解的，说这件法宝乃是这一界之中最厉害的存在是半点也不夸张，至少在他们知道这件法宝之后便从未有一个修士能够被摄进了纸中还能安然离开的。

　　至于那只饕餮大兽，既然他的主人袁飞已经成了瓮中之鳖，那么他也没什么可怕的了，因为他们在最开始的震惊之后，现在都看得出这饕餮大兽明显没什么神魂，灵智根本未曾开启，之所以现在依旧凶威信信，不过因为者饕餮大兽心中的那股贪婪念头罢了！

　　伯娈王收了袁飞，目光一闪便投注在这饕餮大兽身上，心中突然生出一些心思来，若是这饕餮大兽能够落在他的手中，那么对于她以后找萧杀算账绝对是一个极佳的助力！

　　伯娈王想到此处便心热起来，看这饕餮大兽怎么可能怎么顺眼，好似已经将其变成了自家的东西一般！


第0855章 请君入瓮

　　此时的饕餮大兽依旧是凶威大发，将一众光人杀的七零八落，它本身便是完全独立的存在，要不是演算子有办法禁锢对方的灵识，这饕餮大兽早就自开灵识走得无影无踪了，是以有没有袁飞操控，或者袁飞是否存在对他的影响都不太大，那怕袁飞死了他也依旧可以靠着本能之中的那股吞食之力一路吞吃，生存下去！

　　那些本源光人不论是什么样的攻击，只要击打在这饕餮大兽身上便如泥牛入海，无影无踪，非但伤害不了这饕餮大兽，反倒是叫他威势更增，凶威更胜。

　　这些本源光人乃是纯正的能量体，饕餮大兽吃在嘴中好似挂了蜜的奶糖一般，既有嚼口又有味道，越吃越是开心，一时间猩红的双目之后全都是这些本源光人的身影，只恨不能一口将其吃个干干净净。

　　虽然损失了许多本源光人，但是伯娈王远远看去越看越是喜欢，这饕餮大兽实在是一件极其犀利的杀伐之宝，比起他手中的都天镇地纸有过之而无不及，甚至比天都镇地纸还要高明上许多，要不是袁飞本身修为不算太高，并且太过托大，竟然明知道自己落进阵法之中依旧不躲不避的话，恐怕只要拥有这只饕餮大兽庇护，他也没有办法对付得了袁飞，胜败之局犹未可料。

　　即便是现在伯娈王也觉得面对这凶威信信的饕餮大兽有些如狐狸拉龟，无处下口，不知怎样将其降服。

　　伯娈王略微思考，突然灵机一动，计上心来，这饕餮大兽乃是极度贪婪之物，既然如此，大可以利用他的贪婪本性。

　　“可惜天都镇地纸已经用来镇压袁飞了，虽然他绝无幸免，但一时半刻之间也不能将其修为损耗得七七八八，要想镇压这饕餮大兽将他收归几有还得换样东西才成！”

　　伯娈王随即目光一闪：“只要能够得到这只饕餮大兽，即便是将我的洞府毁掉也在所不惜！若是洞府不成，那便只有动用那件冥器墓碑了！”

　　伯娈王嘴中发出一声呼号，那些围着饕餮大兽争斗不休的本源光人，闻听后立即便退，这些本源光人并无情绪，只是一缕精魂罢了，是以袭杀饕餮大兽之时虽然饕餮大兽威势凶猛，但是他们依旧是悍不畏死的猛冲猛打，此时接到一界之主的命令，立时纷纷退走，毫不拖泥带水。

　　饕餮大兽本源就是一股贪婪本性，见到食物不吃光是绝对誓不罢休的性子，眼见这些蜜里奶糖般的光人退走，立时勃然大怒，嗷嗷怪叫着追了上去。

　　伯娈王一见心中大喜，重又将那碧玉杖祭了出来，这碧玉杖乃是由碧玉蚂蚁汇聚而成，正是此宝使得袁飞的玄冥禁绝大阵不得施展，虽然这碧玉蚂蚁被袁飞收走的一小部分，对于碧玉杖的威能有所稍减，但问题算不得太大！

　　看着缺了一角的碧玉杖，伯娈王便心中一痛，这碧玉杖还有天都镇地纸都是他赖以在神魔一界立身的不可或缺的法宝，任何损耗都会叫他心疼！

　　不过只要能够收了饕餮大兽，那么便足以弥补碧玉杖所受的损伤了！

　　想到此处伯娈王重新打起精神来，真元一催手中的碧玉杖，汇聚成碧玉杖的碧玉蚂蚁立时分散开来，每一个都过着一团炙白光团，好似流星雨般的朝着四周飞去，片刻之间便在空中布下一座大阵，四四方刚，远远看去极为方正。

　　此时那些本源光人在空中兜了一个圈子之后纷纷遁进这些碧玉蚂蚁构成的方形之中。

　　饕餮大兽心中只有一条贪婪的念头，根本不会去辨别圈套陷阱，眼中脑中所有的念头就只有一个，那就是吃！

　　是以饕餮大兽紧随其后便也冲了进去。

　　那些本源光人进入碧玉蚂蚁构成的方块之中后，伯娈王便双目光芒绽放，真元猛然催动，碧玉蚂蚁构成的大阵之中生出一股股的难言威压，每一只碧玉蚂蚁身上都荡出一道道的涟漪，这些涟漪彼此交织着，越变越强，在这涟漪的威压之下，那些本源光人好似雪人一般的融化，化为点点滴滴的细碎光斑，飘飞起来，滋润所有的碧玉蚂蚁，使得他们身上的白芒更加厚重凝稠。

　　伯娈王这碧玉蚂蚁形成的大阵，最大的缺点就是如何引对方进入阵中，一旦对方进入其中，那么便随他拿捏，但是正如所见，只要是个有些脑子的修士都绝对不会一头栽进他的碧玉蚂蚁构成的大阵之中，因为主个圈套实在是太过明显了，是以这座大阵虽然了得，但是伯娈王平时却也没有施展的机会！此时用在这无脑的饕餮大兽身上当真是得其所哉！

　　饕餮大兽一头就撞进了这些碧玉蚂蚁之中，眼看着自己超级喜爱的食物突然化成了水消失无踪，立时嗷嗷哀嚎不已，心中悲愤难平，继而勃然大怒，好似有人杀了他的亲爹一般，一对猩红大眼红光叠放，随即……饕餮大兽便忘记了这些本源光人，看着那些碧玉蚂蚁双目放光起来，开心起来，此时的饕餮大兽神念未成，对于一件事情最多也就是看到的时候才记着，看不到了转眼就忘了，是以暴怒了片刻，眨眼之间便平息了，注意力被这些碧玉蚂蚁吸引过去！

　　这些碧玉蚂蚁一个个看上去光斑斑的，内中却是一只只的如玉一般的碧绿色的蚂蚁，好似面团一般，饕餮大兽一见便觉喜爱，张开大口朝着其中的一片便摄了过去。

　　哪知道此时伯娈王一道真元注入这些蚂蚁构成的方阵之中，整个碧玉蚂蚁尽皆被催动起来，好似星辰一般的运动起来。

　　随着这些碧玉蚂蚁的运动，整个大阵立时生出一股威压之力，内中所有的东西都是一重，饕餮大兽张口一摄竟然未能摄动那些蚂蚁，饕餮大兽一愣，不过他是死脑筋，并不觉得有什么不对劲得地方，眼见自己摄不过来这些蚂蚁，心中不由得生了火气，张开大口猛吸，不过他发觉自己依然无法摄动这些蚂蚁，只能使得他们微微偏离原本的爬行轨道，如此便彻底恼怒了，也不再以吸力摄取，而是合身扑上，张开大口去吞吃。

　　但是这些蚂蚁极为滑溜，眼见着饕餮大兽扑来，立即一哄而散，然后继续按照某种轨道爬行，并且越爬越快，原本的四方形的阵型也收缩得越来越小，渐渐地，阵法之中的饕餮大兽越来越显得萎靡，爬动的速度也越来越慢，伯娈王见此，心中大定，觉得这饕餮大兽已经彻底的落进了自己的手中，虽然这饕餮大兽牵制了他的一件威力绝大的法宝，并且还要收进洞府之中，但是只要给他时间他有自信能够想到办法将其彻底炼化，据为己用！

　　先收了袁飞，报了细微蚀骨仇恨，现在又镇压了饕餮大兽，这真是双喜临门，伯娈王那张威严无比的脸上此时也露出一丝狰狞笑意。

　　眼见着饕餮大兽已经被伯娈王镇压，那些远远避开的修士妖魔们便立即凑了过来，其中有的面色尴尬，但也有的面不改色，上来便称赞伯娈王神通了得的，这拍马屁就是修士也不能免俗。

　　伯娈王冷哼一声，心中暗道：“这些杀才真是无用，原本想要借助他们的力量，结果半点都未曾借到，使得本王消耗得这般大！要不是本王的手段高明，还真就困不住袁飞还有那头饕餮大兽！要不是在这一界依旧要依仗他们背后的门派，本王现在就将他们一个个全都灭杀掉！”

　　伯娈王一声不咸不淡的冷哼表明自己的不满，随后将自己的洞府放出，在空中开启一道门户，真元催动，摄动那些蚂蚁汇聚而成的方块朝着洞府移动过去！

　　这些蚂蚁爬行的速度越来越快，饕餮大兽最开始还能进攻，但是到了现在却只能略微挣扎，便被蚂蚁裹挟着进了洞府之中。

　　一将饕餮大兽收入洞府之中，伯娈王心中大定，不禁哈哈大笑，轻蔑的瞟了一眼那些寒蝉一般的修士，他本来在这太碎一界地位就已经比较稳固，经此一役他的地位定然如日中天，原本有几个门派的老家伙一直跃跃欲试，想要取他而代之，此役之后这些老家伙定然不敢再有妄动，一切都很完美！

　　当然，这完美的一切还有一个前提，那就是他得熬过这段最虚弱的时间才成！此战消耗实在太多，两件大威能的法宝天都镇地纸还有翠玉杖分别被用来镇压袁飞和饕餮，就连他的金羽也消耗了两片，更连番动用了界主的威能，引动太碎一界的精魄助其攻敌，至少数年之内再也不能动用界主的神通，说起来现在应该是他最弱的时候，这也是为何他执意要带着其他门派修士一同擒拿袁飞的原因之一，就是怕自己的消耗太大，不足以震慑整个太碎一界，最后为宵小之辈得逞。

　　在修仙一界层界之主被杀从而界主易位之事虽不常发生，但却也算得上是层出不穷，好似皇击杀都黄一界界主之事并不鲜见！

　　作为一界界主虽然表面看上去风光无限，但实际上却如步履薄冰一般，要时刻小心翼翼，毕竟一界之主的位置许多修士都在等着大眼睛盯着，他打定主意，一会回到太碎扯城之中便藏身在太碎宫之中，无论是外面发生什么变化，只要他的修为尚未恢复过来，未曾竟袁飞和饕餮大兽彻底镇压住将两件法宝解放出来，便绝不踏出太碎宫一步。

　　只要过个十余年，修为尽复，又得了饕餮大兽相助，那么这太碎一界的各个门派便要唯我随意所求，本王便可汇聚最优力量说不定用不了多久就能凝聚出一十三根金羽，从而踏入合道成神的境界，到时候或许便拥有了和萧杀一较长短的实力，若是本王能够能够耐住心思的话，耗费个千百年数万载，修为再有突破或许便能够灭杀了萧杀为父亲雪耻！

　　想到得意处，伯娈王不经意间流露出一丝笑容。

　　其他修士看到此时的伯娈王，虽然知道此事是伯娈王最虚弱的时候，但是尽皆摄于伯娈王接连收摄袁飞和饕餮大兽的威势，一个个连大气都不敢喘，只觉伯娈王似乎又高大了许多，比以往更加难以揣测。

　　这就是势！有势之人，即便瘦弱矮小也绝对无人敢小看对方一眼，更何况是伯娈王这种本来便是枭雄的人物了，此时携势而立自然而然生出一种俾睨天下之威。

　　这些修士竟然不敢与其对视。

　　伯娈王对于这些修士从内心深处生出来的恐惧感到十分满意，他历尽一生所要追求的便是如此，他的父亲的追求也是如此！

　　伯娈王心中正飘飘然的得意，突然觉得什么地方有些不对劲。

　　伯娈王不由得微微皱眉，心中猛的一跳，连忙将天都镇地纸放了出来。

　　一看之下心头猛然一跳，一双眼睛眼皮连连蹦跳，就见他的天都镇地纸的画面上的山峦河流此时竟然比一层层的密密蛛网笼盖，这些蛛网还在迅速的蔓延着，蛛网最密集之处已经变成了一片空白，上面的山川河流乃至人兽尽皆被抹除一空。

　　噫？

　　“这是怎么回事！”伯娈王不由得惊呼出声，面上露出骇然之色，因为他已经感觉到了，自己的这件法宝已经有一小部分不再听从他的号令，好似有什么东西在和他争抢天都镇地纸的操控权一般，并且他还是处于弱势的地位，虽然他能够控制的区域还是很大，但是那种争抢蚕食之力充沛无比，他甚至有种无法与其较量争夺的感觉，哪怕这件天都镇地纸本来是他的法宝。

　　这一惊非同小可，旁边的修士也看出蹊跷之处，尽皆面上露出一丝疑惑，惊讶。

　　伯娈王此时也不在乎旁人的眼光了，将这件天都镇地纸祭在胸前，随即一道道真元打入其中，和那蛛网争夺此宝的操控权，这件法宝乃是伯娈王立足神魔一界的根本之物，他是绝对舍不得被人抢走的！

　　但是伯娈王施展一阵真元之后便绝望的发现，他的真元催入天都镇地纸之中便好似泥牛入海，根本就是有去无回，连个水漂都不曾打起来便消失无踪，完全无法阻止那些白丝的争夺之力。

　　伯娈王眼中光芒叠闪，脸色瞬即变化数次，最后一咬牙，身形一动，钻进纸中世界，想要以自己的力量将天都镇地纸挽救回来！

　　他却不知道这便正好中了袁飞的计策！

　　袁飞其实完全可以无声无息的将这件天都镇地纸彻底的收入手中，而不叫伯娈王察觉，但袁飞却故意叫伯娈王发现异样，从而想要收回法宝的控制权，当然有袁飞这种擅长《盗经》的存在，伯娈王注入这纸中多少真元袁飞便吸纳多少，以至于伯娈王根本毫无办法收回自家的法宝。

　　为的就是将伯娈王吸引进这纸中世界之中，伯娈王自认为自己还掌握着绝大部分的镇地纸的操控权，自然不会认为自己进入自己的法宝之中有什么危险，袁飞不过是个闯进了法宝之中的虫子，只要将其清除掉那么便可以收回法宝，这是个很简单的道理，一般人都会相信这个道理！即便是伯娈王也不例外。

　　是以伯娈王虽然心中有些不妙的预感，但这件天都镇地纸实在是太过重要，他割舍不得，是以一头撞进了纸中世界！

　　大计售矣！

　　在伯娈王钻进纸中世界的刹那之间，整个纸中世界的细白丝网瞬间暴增数倍，眨眼之间大片的区域瞬间化为空白，袁飞早就将丝网布下了，只等着袁飞一声令下，伯娈王进入这一界之前还对这一界有着绝对的操控权，但是当他踏入其中的一瞬间他的操控权只剩下了十成之中的一成。

　　伯娈王此时终于大惊失色，害怕起来，扭头便要遁走，可惜此时这件天都镇地纸绝大部分已经落入袁飞的手中，成了袁飞的宝物。

　　是以袁飞冷笑之声在空空荡荡惨白一片的纸中世界传来，而伯娈王却一下撞在了纸壁上，寻不着脱身的路径！

　　袁飞呵呵一笑，声音从四面八方传来，随着笑声还有一座座山峰拔地而起，无数水脉从纸中的孔洞之中冒出来，瞬即便化为澎湃的大河，汹涌而去。更有各种各样的人物和鸟兽从这些山峰树林之中出现，这一界飞速的变得丰满起来，并且比当初伯娈王操纵这件法宝之时，更加生动，似乎整件法宝都提升了一个档次。

　　这其实也并不奇怪，袁飞以化宝白丝占据了这一界之后，首先抹除了这法宝之上的一切，随后又以混沌之气来催生这一界的山峰河流，人兽鸟雀，混沌之气乃是衍生万物之气脉，大千世界包罗万有都是由混沌之气演化而成，此时用以演化这纸中世界的山峰树木人兽鸟雀简直是轻而易举，完全不是问题，并且还将这件法宝提升了一个档次！

　　而伯娈王如今便等于是自己一头钻进了袁飞的法宝之中！

　　欲哭无泪呀！


第0856章 心境变化

　　伯娈王整个都傻了，双眼望着周边不断耸起的高山不断从地下冒出的河流有种欲哭无泪的感觉，事情怎么会是这样？怎么能够变成这样？这明明是本王的法宝，怎么转眼之间变成了别人的，袁飞究竟在本王的法宝之中做了什么手脚？

　　一系列的疑问好似喷泉一般的不停的涌出。

　　没有人比伯娈王更清楚他的这件天都镇地纸法宝了，这件法宝在外界什么都不是，既没有攻击力也没有防御力，但一旦将修士妖魔摄入其中之后，情况便截然相反，变成一件极为犀利的法宝，就算对方是羽化升仙境界的存在，落进这纸中世界之中也得变成一只虫。而他现在就是那只虫，他知道自己根本无法从这纸中世界之中脱身出去，是以略微施展神通尝试了下，知道这件法宝威能并未有丝毫减弱甚至更增一筹之后，伯娈王便知道自己大势去矣。

　　此时袁飞的笑声由远而近，一个白影飘飘然从远处飞来，落在了伯娈王百丈之外，正是袁飞。

　　此时的袁飞目中似乎完全没有看到伯娈王，双目四下扫看，看着那山峰河流还有人兽，时不时的微微点头，露出很满意很欣慰的神情，就像是在检阅自己的军队一般。

　　袁飞这般的模样使得伯娈王有种要吐血的感觉。

　　他不明白，他不懂！

　　“你是怎么做到的？怎么能够在这么短的时间内重新洗炼了本王的法宝？”

　　袁飞并不打算告诉伯娈王事情的原委，淡淡一笑道：“我的饕餮大兽呢？”

　　伯娈王冷笑一声道：“你若是将本王放出去本王就将饕餮大兽还你！”

　　袁飞仰天打个哈哈，用一种看傻子一般的眼神看着伯娈王。

　　伯娈王也知道这不可能，对方既然已经将他囚禁那么便绝对不会轻易将他放走，伯娈王目光闪动几下随后长叹一声道：“好吧，你怎样才呢个放本王离开？本王答应你从此以后绝对不再对你出手！要知道囚禁本王对你并没有什么好处，你若肯放本王离开，本王可以答应一切本王可以做到的事情。要知道本王乃是太碎一界之主……”

　　袁飞依旧是笑，淡淡的打断伯娈王道：“这些事情等我有时间的时候再说！”说着袁飞身形一动，纸中世界头顶上裂开一道口子，袁飞从中飘然而出！

　　伯娈王看着袁飞消失的身影，一颗心越来越沉，冰凉一片，他不明白，自己怎么突然至今便从掌握一切控制一切的情形变成了现在这般模样，这不应该啊！一刻钟之前他还以为自己彻底掌握了袁飞的生死，但是现在不过刚刚过了一刻钟的时间，一切却都变了，自己成了袁飞手中掌握随意揉捏的存在。

　　这种大起大落的转变使得他一颗心仿若掉进油锅之中反复煎炸一般。

　　他不怕输，他也输得起，出来修仙走到他今天这个地步早就有了承担一切的觉悟，但是他不能输得不明不白！他可以死，身死道消也没什么了不起，但是这样的身死道消他绝不甘心！

　　外面的许多修士一个个面面相觑，望着卷起在空中的天都镇地纸发呆，他们自然看不到纸中世界的种种变化，只能在外面揣测不休。

　　就在此时，天都镇地纸突然生出变化，原本卷起来的天都镇地纸突然展开，一个身影从中从容而出。

　　这些修士还以为是伯婪王从中出来，正要围上来，却陡然发现出来的竟然是袁飞，这一惊非同小可，好似晴天霹雳一般，震得这些修士各个面目僵硬，一时间竟然连避开都忘记了，就那样直勾勾的盯着袁飞。

　　袁飞对着这些修士微微一笑，这些修士看到袁飞的貌似无害的笑容的一瞬间，陡然好似被蝎子蜇了一口一样，蹦着高的朝后退去！

　　袁飞背后的一片金羽猛的耸动一下。随即袁飞的身子微微一晃。

　　袁飞的身影还留在原地，那无害的笑容还挂在脸上，但是纷纷退走的修士之中已经传来一声声的惨嚎。

　　袁飞此时好似一只蜻蜓一般，在一个修士或妖魔身边略一停留便即朝着下一个修士飞去，速度极快，这三十余个修士妖魔虽然都非是寻常之辈，但是面对上这般的羽化升仙境界的存在立时显得脆弱许多，被袁飞一个个的当空击落。

　　袁飞并未将他们直接击杀，事实上即便是现在的袁飞施展了一片金羽想要一出手便彻底击杀一个入灭境界的修士也还是有些勉强的，更何况他所面对的是三十余个修士，况且袁飞也并不想要这样灭杀他们。

　　袁飞只是将他们的修为暂时震散而已，他们之中修为略高的只要十几息的时间便可恢复过来，即便是修为最弱的也只要数十息便可恢复，不过十几息的时间对于袁飞来说便足够了。

　　当袁飞将三十余个妖魔和修士一一击落的时候，袁飞留在原地的残影这才消散无踪。

　　这些修士妖魔的修为被暂时震散，一个个惊恐至极，眼看着袁飞缓步走到他们中间，从容放出玄冥禁绝大阵，如此一来他们的修为彻底被镇压起来，他们变得和寻常凡人妖兽再无半点区别。

　　这使得这些修士妖魔一个个面若死灰，他们和伯娈王一样完全不知道事情为什么会突然发展到了这样的田地，事情发展变化得太快了，快得叫他们完全接受不了。

　　一个个修士妖魔好似呆头鹅一般满脸不解的瞪着袁飞。

　　袁飞淡然一笑，没什么心思和这些修士妖魔说话，一身月白宽袍轻轻摆动，便来到一个修士面前。

　　这修士模样十足威严，想必也是那个门派之中掌管实权的人物，一声号令便可调动数十成百的修士，此时袁飞站在他的面前，看着他的目光就好似看着一只卑微渺小的蚂蚁一般。

　　随后一只手掌悄无声息的探出，轻轻按向他的胸口。

　　这修士一愣，下意识的便要避开，哪知道袁飞的手掌似乎有一股绝大的吸力一般将他的身子陡然吸了过去，他根本躲避不开。

　　随即这修士感到胸口之处一阵颤动，好似被生生破开了一个大口子，身上的真元化为一股股的热流涌进对方手中。

　　这修士不由得大骇，拼命挣扎想要从袁飞的手掌之下逃走，但是纳气归元之法一旦施展，有哪里是那般容易便被人逃脱的？

　　所有的修士眼睁睁的看着这个修士身子一点点的便得粗糙，皱纹横生，最后连皱纹都没有了，整个人抽吧成一团，干枯的没有一丝水分，偏生这个修士依旧活着，依旧痛苦的活着，虽然他嘴吧张得大大的，却一丝声音都发不出来，但那双充满恐惧的双眼却诉说了一切，将他所遭受的痛苦十倍百倍的放大开来，烙刻在其他修士眼中心中，神魂之中。

　　直到这个修士蜷缩成了一个漆黑的灰团，被袁飞随手丢弃之后，其他修士才从这震撼人心的一幕之中醒转过来。

　　怕了！

　　真的怕了！

　　所有的修士都怕了，身死道消没有什么，若是两者争斗，落在下风被对方斩杀，那么这些修士都可以从容就死，但如这般毫无抵抗能力，承受无穷痛苦，被人围观着慢慢的死去，他们是绝对不愿意的，这般死法可以说是所有的修士认为最屈辱的死法！

　　袁飞步子迈出，走向另外一个修士，这个修士已经预知了自己即将的下场，眼中恐惧的神情一扫而过，露出狰狞的凶恶光芒！

　　这修士不等袁飞走到身前动手，从怀中猛然抽出一件法宝，这法宝乃是一个圆盘，放出雾蒙蒙的光芒，不过因为这修士并不能施展真元催动此宝，是以这宝贝只是一件死物。

　　这修士似乎因为恐惧而丧失了理智，完全忘记了自己已经施展不出来任何修为，惊声尖叫着将那圆盘般的法宝举起朝着袁飞便丢了过来。

　　袁飞却并不上当，淡淡一笑之间身形一闪，远远避开，就见那圆盘般的法宝陡然在空中爆裂，威力极大，将数百丈之内的空间尽皆囊括，许多修士都受到波及，被炸个皮开肉绽，这些修士此时没了神通伴体，根本无法抑制伤口的疼痛，一时间惨呼不休。

　　袁飞有玉瓷帮忙窥探对方心中所想，根本不惧这些阴谋诡计，宵小伎俩，身形一晃之间便已经到了这修士身后，手掌轻轻一搭，便开始吸纳起这个修士的真元之力。

　　……

　　袁飞消耗了一个时辰的时间，将三十多个修士的真元尽皆吸纳，背后的五片金羽此刻尽皆灌满，整个人的修为也略微有些增长。

　　袁飞大袖一摆收了玄冥禁绝大阵，脸色却有些凝重，袁飞发觉自己对于修士的性命开始越来越轻视，若是以往他是绝难如今天这般从容的将三十余个修士的修为尽皆吸纳，将对方化为一团腐朽飞灰的，但是现在的他却毫无半点抵制之心，一切似乎只是顺其自然而为之，在他的心中似乎已经没有怜悯这两个字存在，整个人冰冷的就好似一块寒冰，而袁飞只是觉得自己有些不妥而已。

　　袁飞对于自己的变化哪怕是一丝一毫都是绝对不会轻易放过的，毕竟差之一步谬之千里，修仙之道是半步都不能走错的。

　　袁飞静心细思，慢慢也琢磨出其中的缘由，他现在已经踏入羽化升仙境界，所谓羽化升仙，便等于是彻底超脱出寻常修士的等级，踏进了仙的境界，是以便和以往的自己彻底决裂，如此一来，那些修士也就成了另外的一些东西，正好似帝王将相不会对一两个普通人而心怀怜悯一般，袁飞此时也已经不再滥用怜悯之心，杀起那些修士来完全没有任何感觉。

　　想清楚这些，袁飞略微一叹，随即便将这情绪抛在脑后。

　　袁飞正要重新踏入天都镇地纸之中去将那伯娈王彻底收了，就在此时，远处的天空之中突然闪烁起无数光芒……

　　当初伯娈王进入天都镇地纸之中的一瞬间，那些修士之中的那位修为最低，但却最是小心谨慎的修士突然灵机一动，心中生出一丝非常不妙的预感，他感觉事情要变，是以想都不想偷偷的遁走了。

　　不得不说这修士实在是精明无比，遁走之后并不想惊动任何人，就打算回到自己的山头上去躲进洞府之中闭关修炼，若是伯娈王胜了，喜悦之余未必就会对他一个躲藏起来不肯露头的家伙没完没了，若是伯娈王输了，那么他斌不再是太碎一界的主人，自然也不会再找他秽气！

　　他想的很好，但是伯娈王此次为了对付袁飞可谓动用了自己的最大的能量，他手下本身也已经延伸出一个门派来，这门派之中的修士修为并不算高，但是胜在人数众多，毕竟伯娈王乃是一界之主，许多小派散修都愿意托庇与他，而伯娈王知道自己孤家寡人底子浅薄，即便做了一界之主，手下无人的话也是白扯，是以基本上是只要肯加入自己的太碎庙之中便尽皆收纳，也正是因为如此太碎庙一派人数数量极大，比起其他几派来说虽然个体修为不算太高，但若说到整个派的力量的话，要比对方雄厚了数筹之多。

　　而伯娈王将他的这些门人弟子尽皆集中起来，遍布在数万里之外，为的就是怕袁飞逃走，希望这些门人弟子怎么能够暂时缓一缓袁飞，哪知道结果却是他被袁飞给收拾了起来，留在外面这些修士已经变得无足轻重了。

　　正是这些无足轻重的修士拦住了逃走的獐头鼠目的修士。

　　这修士其实修为要比这些修士高上许多，但是好虎架不住群狼，这修士也不敢和数千个修士发生冲突。

　　被逮住了之后，这獐头鼠目的修士被问起前方情形，这修士自然不能说自己是胆小怕死而潜逃的，只能硬着头皮说前方伯娈王已经败了，劝这些修士快快逃命去吧！

　　这也是这名修士的一些小心思，只要他忽悠的人多，修士们尽皆逃了，那么他一个的逃走问题就更不是问题了，即便是他伯娈王自己的手下都逃了，他还有什么脸面去管别的修士的问题。

　　哪知道这些修士却根本不相信他的话，其中一个比他还要精明的人物一眼就识破了他的诡计，携着一众修士将他五花大绑，镇压住，只要事情和他说的有出入，他就不管你是谁也要拿你开刀！

　　袁飞此时看到的一片密密麻麻的远处朝着这边飞来的光芒便是这些修士。

　　袁飞目光微微一凝，随后露出不以为然的神情，这些修士入灭境界的不过三个，剩下的都是些脱胎修士甚至还有些不入流的修士，实在对他没有什么威胁可言！

　　袁飞也懒得和这些修士计较，想要收了天都镇地纸之后速速离开这一界，另寻藏身之处。

　　然而事情再生变化，天空之中突然有雷光涌动，一股沛然难挡的气势遥遥压制而来。

　　这太碎一界也有几位羽化升仙境界的仙者，除了其中两个和伯娈王不合，时时惦记他的位置之外，其余的仙者和这伯娈王还是有几分交情，以他们这般的存在修为而言，伯娈王被囚禁了恐怕没用多久他们便会感知到，此时正是其中两位从洞府之中赶来。

　　袁飞微微皱眉，就要放出玄冥禁绝大阵，但是那两个仙者明显知道袁飞手中有这么一件剥夺修为的法宝，是以并不靠得太近，远远地便停下遁光，将袁飞前后都给拦住。

　　袁飞一见便知道今天之事恐怕此时才是压轴大戏开始之时，前面不过是些餐前的开胃菜罢了。

　　对方如此谨慎，袁飞再放出玄冥禁绝大阵也是无用，是以将其重新收起。

　　那两名仙者上下观瞧袁飞其中之一有些惊讶的道：“袁飞，你来我们这一界便来了，何必还要将我们这一界的界主擒拿，快快将界主放了！有什么要求咱们尽可答应！”

　　袁飞一笑：“你们的口气倒是不小，可惜我根本不需要你们的什么东西，你们现在速速退走，我绝不为难你们！”

　　袁飞这话说得反客为主，似乎他才是这一界的主人一般。

　　此时伯娈王手下的那些修士终于也冲到了近前，眼见果然如那贼眉鼠眼的修士所言，自家门主已经不见松踪影不知道乃去了，各个都是心中大惊，一个个绵绵相去，只有那贼眉鼠眼的修士此时脸上的表情一半激动一半茫然，并未感到有多少开心模样。

　　袁飞一时间也绝对对方修士数量不少，尤其是那两位远远定住身形随时有可能出手的羽化升仙之辈，威胁极大，是以稳住身形，开始盘算起来。

　　那两名仙者各个眉头大皱，随即尽皆喝道：“袁飞，不要以为你是术法杀神派的传人，便真的能够不将我被修仙之士看在眼中！速速交出一界之主，我等放你离去就是！如若不然，叫你知道什么是身死道消！”


第0857章 赌注

　　袁飞有些无奈的看向两个仙者，微微叹息道：“这句话我最近听了好多遍了。身死道消什么的千万不要随便对人说，小心这句话应在自己身上！”袁飞虽然嘴中说得随意，但是面对对方两个羽化升仙境界的仙者，还有数千修士袁飞也没什么太大的把握从容应对。

　　虽然他手中还有许多王牌随时可以施展，但是修仙一界，藏龙卧虎，他有王牌难道别人就没有？哪怕是对方只有一个羽化升仙境界的仙者，袁飞都得打起一万分精神来，小心应对，不然刚刚落进自家法宝天都镇地纸之中的伯婪王便是最好的下场。

　　小心谨慎，勇猛无畏，其实并非是截然相反的意思，有时候正因为有了小心谨慎才会勇猛无畏，一味的小心谨慎或是一味的勇猛无畏都绝非是持久之道，两者共济才是修士长存的道理。

　　袁飞一直都是以弱胜强，是以对于任何敌人都绝对不敢轻视。

　　那两个仙者面对袁飞其实也有些发憷，毕竟人的名树的影，不说袁飞凶名怎样，光是袁飞身上的术法杀神派的名头就叫他们心中有所顾忌，不过他们并不怕袁飞，因为他们还有后手，伯婪王虽然和他们交好，但还没有达到要为其冒生死之险的地步，他们所要做的就是暂时拖住袁飞，因为他们两个已经将消息送出，用不了多久，整个太碎一界的力量都会被调动起来，甚至还会有其他各界修士蜂拥而至，到时候就算他袁飞真的三头六臂也要俯首就擒！

　　本来他们这般的存在，除非是如伯婪王那般和术法杀神派有着清洗不掉的仇怨外，对于擒抓袁飞并没有太大的热情，但是现在不同了，随着袁飞的修士增长，海域龙宫和不毛一界还有那几个修仙门派已经将袁飞的身价提升得更高，甚至连天道十三层之中都放出话来，只要能够活擒袁飞，那么便可将其收入天道十三层之中修炼，这个消息他们两个也是刚刚得知，恐怕此时整个修仙一界都要轰动起来，毕竟能够踏入天道十三层的从来都是那些合道成神境界的存在，就是他们这些仙者也绝难觊觎，据说天道十三层之中存留着混沌之气留在这神魔一界的最终秩序，是一切秩序的本源，只要能够参透这秩序本源，便可拨开迷雾，直指大道，若是能够进入其中修行的话，其中好处自然不言而喻！

　　是以这两个仙者得了这条消息立即准备动用血本生擒袁飞！

　　袁飞不知道，此时整个神魔一界确实已经沸腾起来，尤其是以太碎一界为漩涡，搅动了整个修仙一界，太碎一界就好似是一颗磁石，无数铁屑不要命的依附过来。

　　……

　　天道十三层之中，一座通天巨山之上，山顶上狂风若刀，凛冽无比，撞击在山石上发出金属交鸣之声，显然这山石要比金属还硬，不然在这凛冽风刀得切割下必然要瞬即四分五裂。

　　在这山石之间的裂缝之中倔强的生长着一株株矮小的蛇眼松，这种松树整个树干上全是一只只的蛇眼，眨动不休，树干又好似巨蟒一般攀附在石壁上经受数万载的风刀切割极为缓慢的生长着，即便一株一丈长短的蛇眼松也至少需要数十万载的时光才能长成，而这里的蛇眼松动辄便是十余丈长短，甚至还有看不到尽头和起始的好似一条巨龙般蛰伏在山石之上的庞然巨物，这般存在已经无法估算他们究竟存在了多少年了，一个不知道究竟有多少个零的数字已经无法形容他们的存在了。

　　由此可见这座通天巨山究竟存在了多久，怕是混沌之气开辟这亿万时间之时便已经存在了！

　　山峰之巅，此时正有数位袍袖飘飘的修士矗立其上，似乎这凛冽如刀的狂风根本不能靠近他们一般，虽然四周狂风呼啸好似龙吟虎啸一般，但是他们几个却纹丝不动，胡须都不曾随风摆动一下，要不是他们的衣服在飘然摆动，恐怕旁人会将它们当成是一堆石像。

　　若是袁飞在此定然会发现在这些人物其中之一的正是他的师父萧杀。

　　此时萧杀脸上没有什么表情，淡然得望着山下，似乎在望着很远很远的地方。

　　在他周围的几个人物尽皆岁数不小，至少萧杀在他们之中算是较为年轻的，这些人物一个个气度不凡，往那里一站便有一种和这不知道究竟存在了多少年的山石融为一体之感。

　　其中一个面貌消瘦，却长着浓密胡须的老者。脸上露出一丝冷笑，斜睨了萧杀一眼，随后带着讽刺之声道：“萧杀，你倒是够狠，竟然要我们几个放出无论是谁只要擒拿了袁飞便可进入天道十三层修炼的消息，将整个神魔一界都搅动起来，用来磨炼你的徒弟，难道你就真的不怕你的徒弟被他们好似碾死蚂蚁一般碾死？”

　　萧杀看都不看这人一眼，不过语气却还算十分恭谨的道：“黑石前辈，玉不琢不成器，不下狠心又怎么可能在短短时间之内步步登高？我们的时间不多了，现在手中的牌却没有几张可打，皇的修炼虽然还算顺利，但却不知道什么时候便会被卡住，还有其他人也是如此，我这徒儿虽然修为低微，但和他们走得却是不同的路子，说不定其他人都不能成的时候，他或许会有些突破。”

　　黑石似乎看萧杀十分不顺眼，又冷笑一声随即道：“我看你还是等着给你的徒弟收尸吧！以他现在羽化升仙的低微境界，你却放出一个大饵勾得整个神魔一界的所有的羽化升仙境界的修士都要得他而后快，他若不死，我就将脑袋拧下来给你当球踢！”

　　萧杀闻言目光微微一闪，露出极为感兴趣的模样道：“此言当真？”

　　黑石哈哈一笑道：“当真，当然当真，你不要以为你放出去的是擒拿袁飞，那些修士便不会将其灭杀掉，一旦那些羽化升仙之辈争夺起来，恐怕你那徒弟不死也得死，至少也是被分尸寸碎的下场！袁飞若是死了，你待怎样？”

　　萧杀深吸口气，目光再次投往山下，在他的瞳子之中倒映着袁飞的身影，并将袁飞所在的周围万里尽皆收摄其中，随后萧杀道：“袁飞不但不会死，而且不会被任何人擒抓，黑石前辈，你想好真的愿意和我打这个赌么？”

　　黑石目光微微一眯，被漆黑的胡须盖住的嘴角微微一挑，露出一口好似石头一般的牙齿道：“萧杀小子，老夫便和你这小辈打一个赌，这袁飞若是在十年之内没有被人擒抓，老夫不光将脑袋揪下来给你当球踢，还送袁飞一颗老夫焙炼了五千万载的黑石弥金丹，助他成就合道成神之境！”

　　萧杀闻言嘴角露出一丝笑意，举起手掌来道：“一言为定！”

　　黑石老者冷哼一声道：“小子，你在老夫面前耍奸蹭滑还嫩了点，你若输了怎么办？提前说明，若是不能和老夫所出的东西相当，老夫可懒得和你玩！”

　　萧杀呵呵一笑道：“萧杀身上的东西想来黑石前辈尽皆是看不上眼的，那我就代师父寇海将他老人家的那套无首金锁当做是赔偿之物，您看如何？”

　　黑石闻言，露出惊讶的神情，他知道这无首金锁乃是寇海新炼制的一件宝物，并不依着法宝的顺序排列，不在什么真宝天宝，一界至宝等等之内，虽然他不知道这件宝物究竟炼成没有，但是他对寇海的如海智慧却是深信不移的，想来寇海费尽心力炼制的宝物定然不会太差！是以便点了点头，目光却往向山下，深深看了袁飞一眼，然后道：“你小子若是赖账，老夫须饶不得你！”

　　萧杀目光依旧看着身在太碎一界的袁飞，道：“前辈放心，其实晚辈最怕的是前辈耍赖！另外咱们有一点可要说明，前辈决不能出手，也不能间接出手，甚至连和前辈有关的那些门派都不能出手，不然袁飞就是有通天的法子也不是您老的对手。”

　　黑石老者嘴角又是一撇，哼道：“你当我黑石是什么样的存在？会这般和你们这些小辈玩赖？”

　　萧杀恭谨的道：“黑石前辈自然是输得起的！”

　　黑石先是自得一笑，随即咂摸出萧杀言语之中的意思，不由得勃然大怒：“你小子和你那个该死的师父一般无耻！”

　　此时旁边的另外一位老者开口道：“萧杀，这袁飞神通倒是走得有些极端，以盗入道算是一条捷径，现在又得到了窥人心思的天赋神通，更有一具肉身藏匿在身躯之中，那具肉身依我看似乎也是要开辟出天赋神通的，再加上他所学的你们术法杀神派的神通，还有一些杂七杂八的东西，甚至连佛门的功法都修了不少，修为未免太不凝炼，现在或许还看不到害处，但是在网上没多走一步，都要艰难不少，甚至将自己封死在羽化升仙之境，难道你真的觉得这样的人物能够和混沌之气对抗？”这老者竟然将袁飞的修为一眼看透，连他的各种神通都看的清清楚楚，毫无半点秘密可言。

　　萧杀摇了摇头，脸上的轻松之意没有了，取而代之的是凝重，“原本我也想要劝他，丢弃那些杂博神通，专修我派‘杀神法录’，但是后来我慢慢发现，他身上的《盗经》虽然还不成熟，但却也是一门极为稀罕的神通，若是能够发展完全的话未必就比这天道十三层的神通差多少，况且咱们什么法子都用过了，并且都是按照天道规则一步步推进，不敢稍有差池，但是结果如何？最终手中的牌还是没有几张，当时我便想或许换条路能够走出一片生机来，是以我便假装不知，随他自己去悟去修，看看他究竟能够走多远。”

　　其他几位老者闻言有的点头有的摇头，显然意见不一，对于修仙之道，一人一个看法，每一个人的成功都是不能复制的，是以对于一件事情，修仙一界的修士们彼此都有着不同的看法，即便是这些已经快要彻底触摸到这世界的最终最根本道理的老者们也是如此。

　　萧杀目光定在袁飞身上，心中暗忖道：“袁飞，我在这些张牌之中最看好的便是你，你可要给我争气，那无首金锁本来便是师父为我书法杀神派之人准备的，你若是不成，这件宝物便也彻底没了用处，留着也是无用，但你若能够熬过去，那么一颗黑石弥金丹足以将你由羽化升仙境界稳稳当当的推升到合道成神境界，毕竟黑石老鬼耗用了五千万载才焙炼出来的宝物绝非一般！进则一步登天，退则永坠深渊，剩下就看你自己的了！”

　　……

　　袁飞此时还不知道自己的好师父见到他收了伯婪王之后便突发奇想，放出无穷消息，将他的所在位置曝光的同时，更是放出一个大得不得了得诱惑，那就是无论何人，只要擒抓住袁飞便可飞升进入天道十三层！

　　要知道天道十三层在神魔一界就相当于，在有人一界之中的得道飞升踏入神魔一界一般。

　　原本对付袁飞的都是些入灭修士，他们所图不过是不毛一界和海域龙宫或者是那几个隐形大派许诺的好处，但是现在不同了，袁飞的敌人摇身一变，从普通的修士瞬间变成了羽化升仙境界的仙人，而且是一些双眼火热的仙者！

　　袁飞才是正在盘算如何对付面前的这两个羽化升仙境界的仙者，这两个仙者一直都在和他打嘴仗，袁飞隐约知道对方是在拖延时间，但虽然明知道，却也无法破解，这两个仙者精明至极，和他保持着正好玄冥禁绝大阵不能涵盖之处的距离，而袁飞虽然也想强冲而走，但一时之间还在窥察两个仙者的漏洞。

　　就在此时远处又亮起两道光芒，朝着这边急急赶了过来！

　　袁飞目光微微一凝，随即暗叫不妙，来的又是两个羽化升仙境界的存在，若是被四个羽化升仙之辈团团围住，那么他袁飞就更被动了！

　　来的两个果然也是羽化升仙境界的人物，只不过他们和伯婪王却并非是一路人，伯婪王所担忧的正是他们两个，因为他们两个一直都在暗暗的想要杀了伯婪王篡夺其位，若不是方才得到天道十三层内传来的讯息，擒抓袁飞便可入驻天道十三层之中，这种诱惑即便是以他们的道心都承受不起，是以急匆匆的追来，生怕袁飞被其他修士抓走。

　　袁飞见到对方人数越来越多，知道不是继续寻找稳妥办法的时候了，是以身形一动猛然朝着西南突破，那里最多的便是那些修为低微的修士，袁飞从他们身上寻找突破口是再正常不过的了！

　　那两个最先堵住袁飞的仙者也发现了猛飚过来的两名仙者，他们四个之间有许多龌龊，并非是一路人，是以两人对视一眼，彼此都读懂了对方之意。是以朝着袁飞猛冲过去，务求在最短的时间之内擒抓袁飞，彻底绝了对方的念想！

　　而后来赶来的两个修士立时也知道了对方的企图，飞遁速度猛升，划破天空发出一声声爆鸣。

　　袁飞一头扎进那些修士之中，左晃右晃，那些修士其中也有胆大的就想要抓袁飞，也有胆小的眼见袁飞凶猛便节节后退，是以这数千修士被袁飞一冲，立时搅成一团乱麻。

　　而袁飞的身影在其中晃了几晃，竟然也没了动静，一下消失无踪！

　　人没了！

　　那最先追上来的两名仙者一愣，随即勃然大怒，二话不说一道道神通朝着那些混乱的修士之中射去！希望以此能够将袁飞逼出来。

　　如此一来本就混乱的修士此时一愣，随即更加慌乱。

　　那两个仙者生怕袁飞遁走，是以不停的放出一个又一个的法宝，将自己积攒的血本全都投进来！

　　这两个修士最开始动手还算温和，但随着身后那两道光芒越来越近，这两个仙者目光变得的狠辣无比，紧接着这两个羽化升仙境界的存在，开始施展大威能的手段，被这两位修士五花八门的法宝围困的他们终于彻底惊慌起来，纷纷放出法宝护身，更有的开始冲击两个仙者布下的手段，妄图逃走！

　　这样的人很多，但他们的修为却实在上不了台面，哪里能够对抗两个羽化升仙境界的仙者的全力施为。

　　一时间天空鲜血四溅，道法横飞，法宝乱坠，惨烈至极。

　　两个仙者几乎将所有的修士尽皆灭杀，但却依旧没有找到袁飞的踪影！

　　此时那两个羽化升仙境界的高手终于也追了上来，轻蔑的看了正在找寻袁飞的两位仙者一眼。

　　他们本就是水火不容的存在，是以见面彼此也没什么言语，他们也在克制自己，否则袁飞还未找到，他们自己就得先打起来！

　　这四个仙者将场中的修士团团围住，此时也不再动手灭杀那些战战兢兢的修士，而是把目四望，找寻袁飞的下落！

　　而此时太碎一界的玄妙之门之处正有许多修士蜂拥赶来！


第0858章 镜道极光

　　袁飞不过是故技重施，再次施展匿字法决藏身于其他修士之间，不过这可不是什么长久之法，虽然他现在藏得隐秘，但却被四名仙者围在中间，根本无法遁出，并且连所有的神念都要收敛回来，不敢放出一丝一毫，不然立时便会被四位仙者发现。

　　袁飞正在盘算最佳的出击时间，不过他却突然发现自己所处的情形越来越恶劣起来，目光所及之处正有许多修士朝着这边汇聚，以至于天边出现一道闪光的光带，好似海浪一般的朝着这里扑来！

　　袁飞心中一惊，等到这些修士汇聚过来，将他团团围住，他就是有通天之能也休想逃走。

　　是以袁飞知道自己不能再犹豫了，身形一动，从七八个修士之间杀出。

　　袁飞的举动立时便被四位正在以神念不停扫动的仙者感知。

　　其中一个形容若鬼，一头松散长发凌乱无比，将整个脑袋前前后后都给盖住了，这些头发好似一只只触手一般，轻轻来回摆动，每一根头发都有自己的意志似的。

　　这修士名唤血发人屠，正处在袁飞前进的道路之上，是以最先和袁飞交手，这仙者一声长啸，发丝根根似铁耸立起来，随即数万发丝化为一碰针雨朝着袁飞便戳了过去！

　　这些发丝针雨说起来和普通的凡俗江湖客的暗器一般，实际上却远远不同，因为这些发丝每一根都在空中生出手手脚脚来，变成一个头顶有一个尖锥的漆黑独眼的长毛怪物。

　　这乃是血发人屠豢养的发魔，他的每一根头发之中都豢养着一只魔物，这乃是一种很邪门的道法，一般人绝对不愿意去修炼，也绝对不好修炼，要知道人头之上发丝怕不有千万根之多，每一根上都收敛束缚一只魔物，本身便是一件十分难以做到的事情，即便集齐了这千万数量的魔物，也绝不是随随便便那个修士都能够以神念将其镇压得住的，一旦神念不足以震慑这些魔物，这些魔物立时就会反噬，到时候千万魔物一出，修炼此法的修士立时便是被撕成齑粉的下场！这还不是最难之处，修炼这种邪门神通最难得是如何喂饱这些发魔，千万数量岂是等闲？这些发魔若是一月不食便会暴躁无比，就算是以神念压制也绝对压制不下去，随即这些发魔便会变成一把把的锋利的小锥子，钻头宿主的脑袋，去舔舐脑浆。吃光了脑浆之后便会占据修士的肉壳，变成一个不人不魔的东西。凄惨程度可想而知。

　　不过此种神通一旦修炼成功，那威力却也绝非等闲，袁飞手中才不过十万悍卒而已，而这血发人屠手中却又千万发魔，若是放对厮杀，袁飞一方必败无疑，毫无半点胜算！

　　此时血发人屠一出手便将自己豢养的千万魔物一同放出，可以说是丝毫都没有留手，一出手便是全力以赴。

　　袁飞身前陡然出现这么多的简直将天地都给占领了的发魔，心中也是悚然一惊，他倒不是不敢与其一战，但是此时他所需要的是尽快突围，哪有时间和这些数量庞大的魔物浪费？

　　是以袁飞只得掉头朝着另外的方向疾驰，而另一方向等着袁飞的乃是一个身形枯干的仙者，这仙者面目如同泥塑，双目在眼眶之中好似静止一般一动不动，但身上气势极大，宽松的衣袍如流云般轻轻摆动，使得他原本的枯干身子显得壮硕起来。

　　这仙者名叫光澜，眼见袁飞朝着自己这方遁来，一动不动的双目光芒一闪，两只眼睛变成了好似镜子一般的模样，将外面的一切尽皆倒影在双目之中。这门神通有个名字唤作镜道极光！

　　再其眼中的倒影内中凭空出现一道牢笼，袁飞身形往前急速飞遁，冷不防挡的一声撞在空气之中，被生生反弹回去！

　　在光澜眼中的倒影之中可以清楚地看到袁飞是一头撞在那牢笼之上才被弹回去的，但是在其他人眼中只看到袁飞不知为何突然好似撞在什么东西上而被弹开。

　　袁飞不由得一愣，完全摸不着头脑，不过他也知道自己定然是中了前方那个眼冒奇光的修士的神通暗算。

　　虽然摸不清对方的神通底细，但这回袁飞不打算再改变方向，因为他已经没有时间再去改变方向，那些发光的海浪一般的修士已经快要形成合围，一旦被围住，那么就是重新上演当初演算子还有葛洪的下场。

　　袁飞钢牙一咬，身后的两根金羽陡然一颤，金叶迅速流入袁飞的血脉之中。

　　袁飞猛然一吼，周身上下筋脉愤然鼓起，突突乱跳，袁飞的双眼被那金汁之中包含的狂沛力量顶得发出金色的血光。

　　袁飞也不施展什么神通，只是将护身光气瞬间提升到了一个前所未有的极致，随后遁光闪烁朝着仙者光澜便撞了过去！

　　袁飞这是要以一力降十会，不管对方有什么神通手段，尽皆撞破！

　　眼见袁飞其实狂暴增长，光澜脸色瞬间变得凝重起来，知道袁飞定然是催动了金羽，是以他背后的十根金羽之中的一片也开始颤动起来，金汁入体。

　　随着金汁入体，光澜眼中的奇光陡然涨大，一双眼睛之中所映照的东西变得更加清晰，甚至好似有种收摄之力，要将袁飞和他所看到的这一方天地都收摄进眼中一般。

　　在光澜眼中，一道道的牢笼凭空而降，一把把尖刀当空斩来，甚至连天地云气都被引动，朝着袁飞脚下汇聚，似乎要攥着袁飞的双脚将袁飞拖进地底深渊。

　　袁飞此时周身光芒炙白，双目之中喷出两道金色的血光，朝着前面猛冲，一路上前方明明什么都没有，但却好似是撞在了一堵堵的巨墙之上，更有无数刀兵一般的东西斩切在护身光气之上，发出好似雨打芭蕉一般的铮鸣骤响，明灭不休！

　　不过袁飞这回打定主意绝不回头，是以只是一路前冲，决不后退，仗着两根金羽之助，等于袁飞一次发挥出了三个袁飞叠加在一起的威能，竟果然一路冲破重重阻碍！

　　换了是旁人根本不可能一次将两片金羽加持在自己的身上，那样的话狂沛的力量会将自己活活撕裂，这也是为何光澜只往自己身上加持一根金羽的原因所在！

　　但是袁飞不同，袁飞袁飞从在有人一界之时，从他还是个练气期修士之时便尝试过吞纳一个筑基修士的真元，后来在离艮晶石一界之时又强行催谷运用狂首之力和对方放对，再到后来将狂暴的力量不停地注入身躯之中更是如家常便饭一般，袁飞身躯之上的筋脉早就被冲刷阔大得比常人强大数倍，能够容纳更多的真元。

　　光澜没想到袁飞竟然这般凶猛，在他如镜子一般的眼中，袁飞竟然连破他八十一道牢笼，无数刀兵一斩在袁飞护身光气上更是迸碎成渣，这些牢笼和刀兵并非只是光澜想象出来的东西，而是光澜真元所化，真元越强，这些牢笼刀兵越强，若是对上寻常修士，光澜便可无声无息的于眼中杀人，对方完全不知道怎么回事的情况下便要身首异处，肉身成渣！可以说光澜的这门镜道极光用于无声无息的暗杀那绝对是天下少有的神通手段。即便是用于当面对敌也算是一门极为偏门少见的手段。

　　但用于和袁飞这般的猛人当面对敌，便稍显有些不足了，袁飞此时加持在自己身上的真元之力要比光澜高出一筹，其心又坚硬似铁，以往无回，是以光澜的牢笼和刀兵便显得有些软弱了，被袁飞一路切瓜斩菜般的突破。

　　光澜眼见袁飞气势如虹，心中也是一惊，随即目光之中奇光爆闪，随即一道道极光朝着袁飞射来。

　　袁飞此时已经到了光澜身前百丈距离，这一道道的极光速度极快，袁飞是绝对躲闪不开的，不过袁飞也从未想过要躲闪，剑眉一拧便继续前冲，这极光有些门道，威力集中，只攻击袁飞护身光气上的一点，如此一来袁飞的护身光气越发黯淡下来，随时都有可能被那极光穿透！袁飞若是有时间自然可以和他慢慢消磨，定然能够将这极光破掉，但是现在袁飞急于杀出一条血路，是以半点时间都耽搁不得，只能硬着头皮前冲！

　　此时袁飞怀中光影一闪，一道光芒从中绽放而出，这光芒一出便浓缩着无穷的烈血阳罡之气，这道光芒薄如蝉翼一般，看起来极为单薄，但对上那长长地粗若水桶一般的极光，却好似快刀切纸一般，一忽而过，半点声息都没有发出。

　　这道薄光速度极快，百十丈距离眨眼即到，刷的一下这白光从光澜身上一透而过！

　　一个须发稀疏的老迈身影从那道薄光之中淡淡出现，而光澜双目之中喷出的那道极光戛然而止……


第0859章 天南一剑

　　一道身影飘然而现的身影出现在光澜背后。

　　这个身影双臂极长，好似一直老猿，干枯的好似没有半点份量一般。

　　这人缓缓将一柄长剑收入剑鞘，随着长剑入鞘的缓慢悠长的龙吟之声，光澜的身子咯的一声轻响之后从头顶到下腹裂开了一道触目惊心的裂痕。

　　这道裂痕之处开始有蒸腾的白雾升起，光澜的双眼此时已经恢复原本的模样，或者说是人的模样，再不是之前的那样双目好似静止一般一动不动，此时的他的双目已经恢复了灵动，眼中流露出不可置信的神情。

　　随着长剑入鞘的最后一声铮鸣，光澜的身躯陡然爆散，化为好大一蓬雾气。

　　光澜身后的人影此时才转过身来，正是号称天下第一剑的天南一剑！

　　当年在有人一界，天南一剑以最后一滴血凝聚无穷剑意，一剑破开妖仙兽祖的身躯，虽然未能将妖仙兽祖一剑灭杀，但也使其受到不小的损害，那最后一滴血被袁飞收走，当时天南一剑神魂未散，袁飞便为其重新打造了一个肉身，一直在玄牝口袋之中修炼，本来此时面对光澜袁飞是无论如何都想不到这位人界第一剑圣的，是天南一剑主动在玄牝口袋之中请命，想要出来试剑，是以袁飞才将其放出来，本来袁飞已经备下了另外一种方案，以备天南一剑失手，没想到天南一剑一出便震惊全场，给了袁飞一个大大的意外。

　　此时的天南一剑已经拜托丧柩将自己的‘肉身’反复凝练了无数遍，外形也相较于在有人一界变化许多，所有的变化就是为了如何出剑更快，如何出剑更有力度。

　　天南一剑一生习剑，剑已经融进了他的骨髓里，要不然当初他也不会在身子破碎之后的最后一滴鲜血之中施展剑意。

　　这是纯粹的武道修为第一次在修仙一界大放异彩！

　　所有的修士此时都愣住了，一个个张目结舌，看着天南一剑缓缓收剑，他们完全不能相信方才自己眼中所看到的情形，尤其是剩余的那三位仙者，与其他修士不同，他们了解光澜，知道他的神通到了一个怎样的地步，或者说光澜的修为和他们只在仲伯之间，对方既然能够一剑破碎光澜的肉身，那么他们遇到这一剑恐怕下场也是一般！

　　袁飞虽然惊讶，但是他此时是在逃命，是以没有半点停留，飞过化为雾气的光澜身边之时，飞快的放出一件墓碑冥器，将所有的雾气尽皆收摄其中，随即身形不停，身子一撞天南一剑，将其收回玄牝口袋之中，然后朝着远处海浪一般卷来的修士狂飞过去！

　　本来朝着这边飞来的都是些小卒，他们之中修为高的不是没有，但是绝大部分都是些脱胎修士，都是抱着捡便宜的心思来凑热闹的，他们知道自己几斤几两，也知道袁飞乃是羽化升仙境界的修士，更是在各个层界之中四处杀掠的存在，他们之中即便脑子不怎么健全的也知道自己完全不是对手，他们会来一种是从众心理，一种是想要看看有没有便宜捡，更多的则是想要观摩一下羽化升仙境界的修士的神通，以期能对自己的修为有些启发。

　　就是这样一群人，数量庞大，蜂拥而至，眼见着袁飞一出手便将一名羽化升仙境界的仙者一剑斩为两半，再配合袁飞以往的凶名，这些修士半个脑袋都被吓酥了，随即看到袁飞朝着自己冲来，这些修士一个个仿似凡俗遇到下山猛虎一般，乱糟糟的四处躲避，谁都不愿成为袁飞路上的挡路石！

　　庞大的修士好似船犁水面一般的分开，彼此拥挤着闪出一条大道。

　　其中即便是有些神通特殊的修士想要偷偷出手偷袭袁飞，也被其他修士挤得狼狈不堪，根本无法出手。

　　袁飞眼见人群闪出一条道路，心头不由得微微一松，遁光加速，一忽之间便从这条道路上穿过。

　　后面的三位仙者眼见袁飞要逃，一个个迅速摆脱心中的震惊之意，驾驭遁光便紧随其后朝着袁飞追了下去。

　　虽然天南一剑一出手便斩断了光澜的肉身，但是袁飞却不会认为天南一剑真的能够对付羽化升仙境界的仙者，当时乃是袁飞为其创造了条件，再加上光澜心中没有这方面的防备，现在那三名仙者尽皆看到了天南一剑一剑刨开光澜，心中定然会有警戒，轻易不会再受到这样的攻击！

　　袁飞一路飞奔，直奔玄妙之门，从他这十年来的经验来说，只要遁进玄妙之门之中，便可摆脱追击，这一招袁飞屡试不爽，不知道有多少次他都是以此来规避了生死之险。

　　是以在袁飞看来只要到了玄妙之门之处，便是生机所在。

　　身后的三个仙者虽然追得紧迫，但是玄妙之门已然不远，袁飞心头微微一松，正要加把劲再次动用一根金羽，将自身遁光催谷至极致，直入玄妙之门之内！

　　但就在此时袁飞的神念微微一动，心中不由得一愣，随即大惊！

　　因为此时玄妙之门之中正有许多修士穿梭进来这太碎一界，其中不乏羽化升仙之辈，大部分都是一个个门派整个进入这一界之中，这些人已经将玄妙之门堵死，只许进不许出，他袁飞即便此时到了玄妙之门之处也定然难以从中穿梭出去！

　　袁飞一咬牙，身形一转朝着西南飞去。

　　他身后的三名仙者也与此同时感知到了玄妙之门之处的变化，三人尽皆露出惊讶之色，他们都知道天道十三层之中传来的讯息，只要擒抓到袁飞便可进入天道十三层之中修炼，他们也知道这个消息定然会吸引来无数羽化升仙境界的存在来太碎一界趟这趟浑水，但是却没想到这些羽化升仙境界的仙者竟然来得这么快，更没想到他们甚至将整个门派都动用起来，此时玄妙之门之处便是无数修仙教派林立，显然他们初到此界并不知道袁飞在那里，是以才想出了这么个守株待兔的法子，先将袁飞的生路堵死，然后再徐徐图之！

　　三个仙者相视一眼，他们宁可自己一界的修士坐地分赃也决不愿于这些外界修士一同擒抓袁飞，是以袁飞一掉头，他们也悄无声息的跟在背后，并且追得反而不是那么紧迫，希望袁飞逃得远些在动手擒抓他，免得被那些守着门户的各界修士发现。

　　袁飞还不知道那些修士是究竟为何蜂拥来到这太碎一界之中，袁飞虽然也想过或许与他有关，但看到那么多的羽化升仙境界的修士竟也一个个来到这一界却又觉得自己或许能够吸引那些入灭修士，但是如羽化升仙这般境界的仙者若是与他无仇的话时绝对不会被海域龙宫不毛一界等门派许下的好处所动的！

　　袁飞思索不得，便不再去想，朝着西南一路遁行，他发觉了身后衔尾追击的三个羽化升仙的仙者追击的速度稍降之后，便也将速度稍降一边休息一边思索下一步的行止。

　　既然不能离开，那么便只有躲藏起来了，袁飞心中这般想着，神念扫了下身后的三名仙者，这三个仙者修为都和光澜不相上下，显然也绝对不好对付，再加上他们几个的神通都不相同一旦受到围攻恐怕便如陷进烂泥之中，再也别想脱身。

　　袁飞一路遁走，施展了许多法子希望能够隐蔽身形，但总是被三个仙者之中的一个窥破，显然对方不是神通善于发现的话，便是身上有什么奇异法宝，能够查知他袁飞的藏身之处。

　　袁飞尝试几次便将这份心思放下，知道自己很难能够在这天罗地网下脱身了！


第0860章 金阙樊笼

　　很难不代表不可能，袁飞从未陷入过绝望之中，哪怕免得情形艰难得难以寸进！况且虽然对方乃是三个仙者，但袁飞也不是没有一战之力。

　　袁飞一路飞遁，在山峰之间穿插来回，引得这三名仙者越走越远，渐渐地连袁飞自己也不知道自己所在之处是什么地方了，袁飞毕竟没有在这太碎一界呆过太久，对于这一界的地里情况并不了解，而出乎袁飞意料之外的是身后的三个仙者似乎也不希望被别人发现，任由他越走越远。

　　此时血发人屠沙哑着嗓子道：“东兰商，前面就是你的地盘了，这袁飞难道和你很熟么？”

　　东兰商是个气质极为出众的美男子，一副三十岁出头的模样，一张脸脸型完美到了极致，配上精致的五官，即便是怒向海和丧柩那般的美男子也不遑多让，和怒向海的随意洒脱潇洒不羁丧柩的雍容华贵比起来，这个修士却又是完全不同类型的美男子，他的气质全在那一双忧郁的眼神之中，似乎全天下的人都欠他的钱一般，这样一双眼睛无论看向谁，都会叫对方生出我对不起他的感觉。

　　总之这个男子女人看的话会爱得要死，男人看的话就是个极为邪性的人物。

　　东兰商一双略带着淡淡蓝芒的双眼越过袁飞扫了一眼，随后淡淡的道：“血影人屠，你这个没脸见人的东西，只配一辈子用头发遮起面目来，那袁飞若是和我相熟，我还用得着追得这么辛苦么？”说着东兰商粉色的滑溜的舌头舔了舔嘴唇道：“这袁飞虽然长相算不上天下第一，但是气质却也极为出众，一会若是真的将他擒拿住了，你们两个可莫要与我争抢！”说着东兰商袍袖之中飞出一只小鸟，这鸟通体淡蓝，在空中一冲而起，随后便消失在天空之上。

　　血发人屠和另外一个长髯修士尽皆背后一寒，到了他们这个境界依旧喜好男色，那就不是简单的受到环境影响造成的后果了，毕竟到了他们这般的羽化升仙境界，要女人就有女人，根本不必再以男人代替，据说这东兰商在进入神魔一界之前便甚好男风，而且口味极为刁钻，一般的男子他还真就看不上眼，智慧与面貌，修为与品德之间颇重智慧与品德，而且极为挑剔，能够入得了他的法眼的数量着实不多！在大约数千年前还曾出手捉了以为同样是羽化升仙境界的仙者回去宠幸，据说那仙者现在还被其囚禁在商兰宫之中，不得自由！

　　最重要的是这东兰商一身道法极为惊人，他的夜道探魂针更是一件难缠到了极致的宝物，被他辍上的目标用生不如死来形容那是最恰当不过的，他们能够一直尾随在袁飞身后便是他的功劳，再加上这东兰商性格极为极端，看上眼的东西得不到手便誓不罢休，他追击那位仙者便是追了足足十八年才将其抓到手，是以被他看上的目标是极为痛苦的。

　　血发人屠和那长髯修士此时尽皆安慰自己，“幸好我长得很难看，品行也不好，智商又底……”

　　袁飞在前一路飞遁，就见万里之外的群山之中突然出现一片连绵宫殿，袁飞微微皱眉，便要绕路而行，就在此时地下突然传来一声巨响，一道道光芒从地下冲天而起，瞬息之间便将千里之内尽皆围在光柱之中。

　　袁飞自然也被围在这一道道光柱之中。

　　这些光株足有数万根，每一根都有万丈高矮，在头顶的空中划出一道道弧线汇聚在一点，远远看去应该是个鸟笼子的模样！这些光柱之中有各种符文氤氲闪烁，拉开一道道光幕，从其规模上便可知这笼子威力不凡！

　　而万里之外的宫殿之中无数光点猛然跃起，正朝着这边急速汇聚过来。

　　袁飞心中微微一惊，显然他已经落进了一座不知名的大阵之中，袁飞不由得朝着地下望去，细细打量一遍后才讶然明白过来！

　　如这般的规模庞大的大阵都需要许多修士共同驱动，但是袁飞一路行来小心谨慎，根本未层感知到有什么修士潜伏在此，现在看来这大阵并非是修士催动，而是和玄冥禁绝大阵一般都是有三月晶石来作为能量提供，是以他袁飞才未曾发现这座大阵的端倪！

　　身后的三位仙者此时已经到了袁飞身后百丈，停在那里看着袁飞，似乎袁飞已经成了他们的笼中之鸟。

　　袁飞不理身后三位仙者，看都不看他们一眼，凝视着那两根光株之中的一片氤氲光幕，尝试着放出一道真元，射在那光幕上。

　　一声爆裂巨响，光幕上光彩一放，随即便归于平淡，袁飞的这道真元半点都未曾伤害到这光幕！

　　袁飞微微皱眉，此时身后的那三个修士之中的东兰商以极为富有磁性的声音开口道：“袁飞，进了我这金阙樊笼之中，你就不要妄想能够从容离开了！”

　　袁飞此时方回转身子，瞄了三位仙者一眼，脸上虽然凝重，但是却并无丝毫惧意，这样的场景袁飞见过的太多了，多得已经波澜不惊了，不光是他袁飞，在场的三位仙者想必对于这样的场景也并不陌生，不然他们也不会有今天的成就。

　　从死人堆之中爬出来的或许会更怕死，但是面对这样的情况之时却也会更镇定。

　　更何况袁飞还有所持，并不认为自己真的已经落到了山穷水尽的地步！

　　东兰商眼角微微一挑，略微细长的双眼微微一眯，脸上露出一丝惊叹之色，似乎对于袁飞此时的表现极为痴迷。

　　袁飞感受到这火辣辣的目光，也不由得眼角一跳，背后一股恶寒，鸡皮疙瘩从后背一直延伸到脖子上。

　　“他想要将你揉烂的按在身下，先……”

　　袁飞连忙叫道：“闭嘴，这些事情不用告诉我，我不想知道他的脑子之中有什么龌龊的念头！”袁飞见玉瓷要将东兰商脑中所想原原本本的告知，连忙叫停。

　　袁飞本来还想说些什么，但是此时是半句言语都不愿和对面那个仙者说了，一想起对方脑子里面的龌龊，袁飞便觉得一阵恶寒，吩咐玉瓷去探究其他两位仙者此时的想法，但却都是一副等着看好戏的念头，丝毫没有关于这个金阙樊笼的半点想法，这使得袁飞有些郁闷。

　　随即袁飞身形一动，朝着那金阙樊笼便飞了过去，显然是要硬闯！

　　血发人屠刚要前去阻止，却被东兰商抬手拦住，血发人屠看了眼东兰商脸上的自信笑容，再想想这传说之中的金阙樊笼的威力，血发人屠这才定下身形。

　　而他身侧的那个长髯修士一直未动，显然对于这金阙樊笼有更深的了解，至少比血发人屠了解的要更多一些。

　　袁飞到了这金阙樊笼的一根光株之前，略微打量，就见这光株好似是金子一般，上面并非是光滑的光线模样，而是极为粗糙，上面似乎有刀劈斧凿般的痕迹，在这个距离看起来，这光柱没有半点光柱的模样，反倒是好似真实存在的东西一般！而横寰在两根光柱之中的那层氤氲着无数符文的光幕，此时袁飞也看的真切起来，就见那些符文都是些蝌蚪文字，一个个好似活的一般，在光幕之中游动不休，而光幕本身是半透明的状态，是不是的好似水面一般的荡起一个有一个的涟漪，看起来十分脆弱，似乎根本不用费力气便可从中穿过。

　　袁飞见身后的三个仙者并未有什么动作，便双目绽放两道蓝芒，开始细细观瞧这光柱和水幕。

　　袁飞这一看便是小半个时辰，此时那些从万里之外的宫殿之中奔来的修士已经聚拢过来，围在金阙樊笼之外，静静地看着袁飞。

　　袁飞收了双目之中的蓝芒，随即不由得微微一叹，他不是找不到这金阙樊笼的弱点，但是这些弱点都需要极大地真元才能将其突破，这件金阙樊笼或许本身并不算是太过高明，但是支持运转此宝的绝对是许多颗极品三月晶石，甚至是比极品三月晶石更了得的存在，正是因为这个能量提供者能够提供出绝大的能量，是以使得这金阙樊笼变成了一件牢不可摧的牢笼！

　　这就好比一个脱胎修士和羽化升仙境界的仙者同样施展一种相同的神通，但是脱胎修士就是累死也比不过羽化升仙境界的仙者。

　　本源不同，一切便完全不同了！

　　袁飞知道要想破开或者找到缝隙从这金阙樊笼之中脱身乃是妄想，便将目光重新投注在三个仙者身上。

　　东兰商似乎很想看到袁飞绝望的表情，是以此时的袁飞回过头来之后，使得他感到十分失望，因为袁飞脸上没有丝毫失望，表情和最开始完全相同，似乎并不因不能从这金阙樊笼之中脱身而又半点的波动。

　　“咱们三个最好一起出手，将他擒下来！而且一定要全力以赴，不给他任何侥幸的机会！”

　　出乎血发人屠和那长髯修士意料之外，这句话竟然是从东兰商口中说出来的！

　　血发人屠沙哑的声音略带疑惑地道：“全力以赴？难道你怕我们三个都对付不了这个袁飞？”

　　东兰商此时的目光变得凝重起来，没有了之前的火辣辣的烧灼之意，有的只是凝重。

　　“不错！”东兰商简单的两个字表达了此时的想法！他也不知道自己为何会觉得袁飞能够从这里逃走，按理说这是不可能的，但是他心底就是觉得眼前的袁飞似有所持，尤其是他的那双眼睛透出来的光彩，更是叫原本自信的他感到心中没底！甚至有种或许袁飞能够有办法从他这金阙樊笼之中逃脱的想法！

　　东兰商承认，虽然他和袁飞还未交手，但是已经先输了袁飞一城。

　　这种感觉对于高傲如东兰商这般的存在好似噬心蚀骨一般。

　　那长髯修士开口道：“既然如此，咱们便一起出手，务求以最快的速度将袁飞擒拿！”

　　说着这长髯修士放出一件玉龟，这玉龟虽是玉石所造，但是却活灵活现，摇头摆尾丝毫也不似一件死物，这玉龟出来之后在原地摇头摆尾片刻，便猛然涨大，数息之间，这玉龟便涨大到了三丈多高，这长髯修士一跃便上了玉龟后背。

　　血发人屠身形一动选了另外一个方位，围住袁飞的同时，一头蓬松乱发突然根根笔直，随即朝着袁飞爆射出来，这些细细头发半空之中便发生变化，变成了一个个的独眼发魔将袁飞一侧的空间尽皆盛满。

　　而东兰商则依旧是原本的样子没有什么变化，只不过他的手中此时多了一柄长剑，这长剑已然出鞘，剑身上好似秋水一般的光华闪烁，相比于凡间兵器多了一丝飘逸之气，一看便是一件十分了得的宝物！

　　袁飞一见对方突然拉开了架势，心中原本想着的各个击破的想法便立即成空，不过袁飞从来不是一个人战斗，是以一催玄牝口袋，将口袋之中的一干修士尽皆放了出来，其中便有老鬼丧柩，可惜丧柩似乎对这些没什么兴趣，反倒是一副不耐烦的神情，狠狠地瞄了袁飞一眼，袁飞自然知道其中缘由，自从袁飞指点了丁香去找丧柩拜师，丧柩便没有一天消停的时候，丁香惯会缠人，有十分灵巧，菜色做得也确实好吃，但丧柩这般人物对于身后有个小家伙舞刀弄枪的感到十分不爽，甚至连那用来看门的狗头修士都放了出来，并将那玄冥禁绝大阵交给他，命他见机行事！

　　袁飞不认为他们能够灭杀羽化升仙境界的仙者，但是要他们拦阻住两个仙者一时半刻的话却并不难！

　　东兰商见到袁飞陡然放出这般多的修士来，便冷哼一声，不知道施展了什么法子，原本在金阙樊笼之外的商兰宫修士突然被转进了金阙樊笼之内，这些修士数量又数千之多，可以说整个商兰宫已经倾巢而出。

　　袁飞本想对那个长髯修士动手，或者是那血发人屠也可以，但却被东兰商抢身过来，而血发人屠和那长髯修士非常自觉的去对付袁飞的一干手下，两边立时混乱起来！

　　袁飞无奈，只好硬着头皮和东兰商放对！

　　一时间整个金阙樊笼之中杀声震天，各色光华闪烁不休，法宝一件件的嘶吼，同时也有尸体粉末一般的当空坠下。

　　东兰商嘿嘿一笑，露出一丝狰狞之色，道：“方才挥剑之人那里去了？他修炼的是武道之剑，我修行的是道法之剑，不知道究竟是那个更厉害一些！”

　　袁飞淡淡一笑道：“不必多等，马上就能有个分晓！”

　　说着袁飞手中不知何时多出来一柄长剑，袁飞挽了一个剑花朝着东兰商便刺了过去！

　　东兰商见袁飞一剑刺来，连忙将手中长剑一丢，这长剑似乎极具灵性，一离开东兰商的手便即发出一声铮鸣，随即这把长剑一化二、二化四、四化八……

　　这柄长剑一瞬间便化为百十口，与此同时袁飞的长剑已经刺在了东兰商的前胸，或许就差那么一丝一毫便可刺入东兰商的胸口，直取心脏。

　　就在此时一只手掌突然从东兰商怀中出现，一把便抓在袁飞的剑锋上！

　　袁飞不由得一愣，那只手力道极大，袁飞手中长剑被其两指一夹，竟果然被夹住了，随即那百十口长剑朝着袁飞便劈了下来！

　　袁飞不得已连忙运转真元灌注进这长剑之中，长剑在袁飞的真元灌注下立时发出嗡鸣，随即这长剑剑身之处开始出现无数裂痕，紧接着这些裂痕尽皆翻起，露出金黄色的底子，原来这长剑乃是袁飞的百宝如意转金梭所化，此时被那只手夹住剑锋，百宝如意转金梭立时扭动变化，从那手中泥鳅一般的溜走！

　　至于那些围攻他的一众百十口长剑，朝着袁飞斩下。

　　袁飞身上的度世袈裟一亮，从袁飞身上一忽儿飞起，瞬即放大无数倍，朝着那些长剑便卷了过去！

　　度世袈裟之上梵光闪烁，佛经氤氲，百十亩福田尽皆亮起，当空一抄，一下便将那百十柄长剑一卷进入袈裟之中。

　　不过度世袈裟想要将百十口长剑尽皆包裹起来也绝非是一件简单的事情，以至于都市袈裟虽然裹住了百十口长剑，但这些长剑在度世袈裟之中来回斩击，劈削，使得变得好似一个包裹一般的度世袈裟上耸动不休，金光叠闪，梵文蒸腾！

　　袁飞出手到现在不过是瞬间而已，袁飞有些好奇地看着东兰商胸口的那只手，这只手看上去孔武不少，比东兰商的手要粗糙不少，从手形大小来看，显然这之手的主人身形绝对不低！

　　东兰商微微一笑，看向袁飞道：“袁飞，束手就擒吧！”说着东兰商胸口之处的那只手猛然往外一伸，一个身影一跃而出，朝着袁飞面门之处抓来！


第0861章 秽气

　　迎面而来的手掌黑乎乎的，连带着拳头之后的身影也被裹在一片漆黑之中，内中还隐隐透出一股腥气，一看就不是什么好路数。

　　袁飞不明底细，自然不敢和其相斗，身形略微一退，手中的百宝如意转金梭化为一片片金片，将袁飞的拳头连带整个手臂尽皆包裹起来！使得他的拳头变得好似纯金打造的一般！

　　袁飞掐了一个法决，掌心之处喷出一道真元，随即身形急退，袁飞放出的真元和那黑影一下撞在一起。

　　就见袁飞射出的那道真元一触及那黑色的手掌便好似陷进了泥潭之中，冒出丝丝烟气，消散无踪。

　　袁飞心头微微一惊，“秽气？竟然是这种东西！”

　　天下气脉繁杂难以计数，天地元气，混沌之气，生机之气，烈血阳罡之气，九玄阴气，子午阳气，黄天正气，法灭蓝光等等等等，数量之多难以计数，秽气也是其中一支。

　　修仙之辈对于污秽之气有着天然的惧意，因为秽气可以腐蚀真元，在有人一界之时那些炼气修士被浸在粪坑之中十日便可破了神通，原因就在于此，并不是那些粪便多么厉害，而是粪便之中隐匿的秽气厉害，侵蚀真元的同时还会侵蚀肉身筋脉，破了修士的道行。

　　袁飞没想到这东兰商这般的气质人物竟然掌握了秽气这种东西。

　　袁飞知道那黑影乃是秽气所聚就更加不敢轻易靠近东兰商了，东兰商似乎看出了袁飞心中所想，嘴角微微一翘，妖冶的一笑道：“这秽气并非是我的神通，你现在的对手也不是我，不必拿那种看虎狼一般的眼神看着我。”

　　袁飞闻言，朝那黑影望去，果然那黑影之中显现出一个一身秽气包裹的男子，就见这男子周身上下尽皆被漆黑若墨的秽气浓烟包裹，整个身子看不真切，一头烟气汇聚的长发和胡须面目上看应该是五十余岁的模样！

　　这男子面貌虽然被漆黑的墨气所化的长发和胡须遮掩了大半，但却依旧掩盖不住他的那张英气勃发的面孔，在墨气包围下越发显得他面色犹如暖玉，眉目英朗，嘴唇如刀，鼻若悬胆，十足的英俊潇洒。

　　这修士一双眼睛之中溢出滚滚秽气，但却有些呆呆的不怎么灵动，望着袁飞，冷峻的一句话也不说！

　　东兰商身躯一震，身上又游走出四个修士，这些修士各个气度沉凝不凡，其中三个都是入灭修士，另外一个则是羽化升仙境界的存在。

　　东兰商说过，一定要全力以赴擒拿袁飞，是以一出手便将自己压箱底的手段尽皆放出，远远地血发人屠争斗之中偷瞄了这边一眼，看到这些修士一个个从东兰商身上走出来，心头不由得一惊，其中至少有三个他认识，都是在数千年之中突然消失无踪的家伙，谁都不知他们的去向，所有的修士都以为他们被仇家镇压起来！

　　没相当竟然是被东兰商收了起来，他们一个个目光之中神色呆滞，显然原本的神魂已经被炼化掉了，所剩下的只是一具不死的躯壳而已！

　　尤其是其中的那个羽化升仙境界的仙者，分明就是那位被东兰商追杀了十八年才擒拿到手的郑樵，看他此时模样双眼也已经没了神采，也不知道东兰商究竟对他做了什么，竟然能够将羽化升仙境界的存在的神念也给炼化掉。

　　血发人屠心中微微一寒，对东兰商本来就极高的警惕此时更抬高一层，他害怕自己什么时候也没头没脑的成了郑樵现在的模样，那可真比做了东兰商的爱宠还要凄惨。

　　对于郑樵此人血发人屠也不是很熟悉，但是同在一个层界之内，又都是羽化升仙境界的仙者，那么即便没有交过手，彼此的传闻也听过不少，据血发人屠所知郑樵自身有一种神通可以化物成水，这种神通可以说是一门真正能够灭杀证道之士的神通，十分了得，据说只要被这郑樵的神通笼罩，那么便会被化为水一样的液体，即便是证道修士也再也无法恢复本来的模样。这种神通不可谓不可怕。

　　血发人屠只是匆匆一睹便收回目光，因为他面前的这个光头和尚也十分难缠，此时正放出许多光头信众出来，和他的发魔战在一处。

　　……

　　此时度世袈裟之上宝光大放，梵文闪烁，《阿弥陀佛本愿经》经文闪烁不休，度世袈裟也算得上是阿弥陀佛的亲传弟子了，施展起这阿弥陀佛亲自加持在他身上的本愿心经别具一番威势，袈裟化为的包裹不停地收缩，将那百十口长剑慢慢挤压，碾碎，虽然口袋一般的袈裟依旧好似装了一条巨蟒一般的鼓动不休，但挣扎的力量已经越来越小。

　　显然很快便会将那柄以一化百的长剑收掉！

　　但就在此时东兰商眼中绽放奇光，一呼一吸之间闪烁不休，而脱世袈裟之中的长剑受到奇光影响发出一声长鸣，度世袈裟上猛的传来嚓的巨响，那柄长剑从百化一，恢复原状，一下穿透了度世袈裟的包裹，从中破开一道口子钻了出来。

　　长剑如龙游走一圈后回到东兰商的手中，东兰商此时也不废话，剑走龙蛇朝着袁飞便刺了过来，东兰商长袖翩翩，眉目俊朗，一路剑法在胸前挥舞好似舞蹈一般，飘逸的一塌糊涂！

　　正常看来，东兰商此剑所使的是凡俗武功，而且是那种最花哨最不实用的武功，在凡俗一界除了剑舞伶人外只有那些耍把式卖艺讨口彩的才会用这样的招式，是最不上讲究的剑法！

　　但是袁飞的剑意是从天南一剑手中学来的，对于剑道极为通透，一眼就看出来对方施展的不是什么剑法，分明就是神通，这一剑从出手开始，剑势在胸前划来划去并非是为了好看，分明是在空中划出一道图来，一路冲来到了袁飞近前，这一道图便算是彻底画完，最后一剑朝着袁飞胸前一戳，便将整幅图引动起来。

　　袁飞此时再没心思细瞧，因为不光是东兰商一人出手，其余的四个傀儡也一同出手，从四面八方朝着袁飞攻来！

　　此时被刺透了一个口子的度世袈裟大感窘迫，回到袁飞身上一下匿进袁飞体内，将袈裟护体神通催鼓到了极致，护住袁飞！

　　袁飞此时面对的是两个羽化升仙境界的仙者围攻，更有四个入灭修士在旁辅助，其中还有一个掌握着一道秽气气脉，算下来秽气的威胁应该不在羽化升仙境界的仙者之下，这便等于是袁飞同时面对三个半羽化升仙境界的仙者，东兰商果然不负自己所言，全力出手，不给袁飞半点机会，务求一举擒拿袁飞！

　　骤然面对这般攻击，即便是袁飞道心似铁也感到有些吃不住劲，此时他手中的一干修士已经尽皆放了出去，剩下的便都是些军卒，还有修为较弱的十六个娃娃和丁香等人，这些人在这种对战之中用处不大，帮不上忙，出来便是送死，是以袁飞只能靠自己力抗。

　　袁飞身上神通种种，数量繁多，真要找出一个能够面对此局面的神通倒也不是没有，术法杀神派的神通各个都是威力巨大，不论是防御还是攻击都非常犀利，但用在此时却有些来不及了，毕竟对方神通加身，要想调动天地之威来应敌怎么都不如身上本有的真元之力来得好使，便捷！

　　袁飞也知自己所处的情形一步差便要满盘皆输，马虎不得，必须要拼尽全力！是以仰天一声大喝，背后刚刚吸纳圆满的五根金羽一同颤动，内中金液瞬即倒流，和袁飞身上的血脉一混便流便袁飞全身！

　　一次承受五根金羽这已经是仙者极限之上的极限，一般的仙者一次吸纳两根金羽之中蕴藏的力量便有鼓爆肉身的可能，若是一次吸纳三根那么便是必死无疑，而袁飞一次便将无根金羽一起应用，可见东兰商对其的威胁之大。

　　当然也只有袁飞才能够如此挥霍，即便是东兰商亦或是这一界之主的伯婪王都不会如他这般挥霍一次实战五根金羽，要知道这五根金羽至少要数千年光阴才能积攒下来，有些迟钝的甚至要上万在光阴的苦修，即便仙者不将时间当成一回事也挥霍不起！当然他们的肉身也承受不起！

　　只有袁飞这般靠着吞吸其他修士毕生修为来灌注毛羽的才会如此大手笔！


第0862章 五根金羽

　　袁飞也是首次如此施展，金液倒灌，袁飞就觉自己的血液陡然变得沉重起来，流动的速度越来越缓，甚至血液流动之时那种碾压血管肌肉的感觉都清晰传进袁飞脑中，心脏的跳动好若擂鼓一般，震得整个身躯都跟着抖动不休。

　　袁飞觉得自己的呼吸一下沉重了数倍，光靠鼻子吸气已经完全不够身体消耗了，不得不张开大口，猛吸周边空气，每吸一口气都将方圆数十丈之内的空气尽皆吸入肚中。

　　而在袁飞眼中周围的一切速度都好似和自己的变得沉重的血液一般，变得缓慢起来，东兰商一剑描绘出来的图画此刻变得清晰无比，以前袁飞只能靠记忆来还原这图画，但是现在袁飞已经完整的将其看个通透，这图画之中是一座宝塔，而东兰商刺向他的那一剑便是这座宝塔的塔底，这本不存在的宝塔此时已经生出一股股的吸摄之力，袁飞甚至清晰地看到那宝塔底部生出一圈圈的吸力，感觉到自己的身上的汗毛若是被这吸力吸摄而起，根根直竖！显然这东兰商的一剑大有讲究，剑身本身产生一股吸力，若是对面修士没有防备的话身子甚至会不由自主的撞上东兰商的剑尖！至死恐怕都不知道发生了什么事情！至少袁飞便从未曾想过剑还有这样的用法！

　　而另外一名目光呆滞的仙者此时双手在胸前一合，竟然化为一股白稠的液体，横跨百丈朝着袁飞抓来，其中诡异之处袁飞也想不明白。

　　另外三个入灭修士各有神通，分别祭出三件法宝朝着袁飞狠击过来，只有那施展秽气的修士在一旁觊觎，并不出手，只是将一身漆黑秽气化为一道道细弱针丝般的细线当空游走，随时等待出手，想来是怕这般群斗影响别人的神通手段，若是他袁飞被擒，自然不用动手，若是他袁飞有什么手段能够突围，想必这秽气便会如跗骨之蛆般的黏上来！

　　周边一切尽收眼底，不论是前面的还是后面的，袁飞感觉自己的脑子的转动速度似乎加快了数倍，而自己的身体却因为血液沉重的关系并不能和脑子的运转速度相同，显得笨拙迟滞，当然周围的仙者修士们的一举一动也是一般的笨拙。

　　这种大脑高速运转的感觉只是一瞬，一忽之后便没了这种感觉，原本沉重的身躯变得轻盈起来，一道道真元在血管里面鼓荡冲击，使得袁飞的身子整个大了三圈，甚至有的血管交汇的窍穴之处开始破裂，一道道的真元从袁飞身上的窍穴之中冲出来，化为一道道金光朝着四周绽放开去！

　　一次吸纳五根毛羽，就等于是袁飞此时的肉身同时容纳六个自己，即便是千锤百炼的袁飞的肉身也都承受不住，太过勉强了些！

　　袁飞来不及体味那真元冲破血管窍穴的感觉，一方面是他知道自己肉身承受不住了，必须尽快将真元宣泄出去，另外也是各个修士仙者的神通已经加体，再不出手便要被打碎搅烂。

　　袁飞双目之中金光叠放，嘴中耳中鼻中也有真元喷溢而出，周身上下一百七十余处窍穴被真元冲开使得袁飞此时就像是一个喷吐金色光柱的神邸一般，看上去威风凛凛，不可一世，其实内中痛苦却只有袁飞自己知道！

　　袁飞猛然闭了五官，强行闭住被真元冲击开来的窍穴，将外泄的金光收敛。

　　这些真元没了宣泄的渠道，便立即在袁飞体内肆虐起来，肚腹筋脉乃至毛孔之中立时传来一阵连绵的压抑至极的鸣吼声紧绷声，他的身躯陡然又长大了一圈，周身皮肤尽皆变成了透明色，一根根想要挣脱皮肉束缚的血管在上面绷绷的跳动！看上去就像是一个吹足了气的气球，稍微锋利一点的东西扎上去都会叫他嘭的一下爆掉。

　　袁飞鼓胀的身躯开始缓缓便缓颜色，血管之中的金色汁液开始不住的渗入袁飞的皮肤之中，筋肉之中，使得袁飞变成了一个金色的光人，好似金字打造的一般！

　　与此同时东兰商的鼎剑，郑樵的化物为水的白色粘稠汁液，还有其他三个入灭修士的法宝神通同一时间击打在袁飞的金色身躯之上，发出一阵阵叫人牙酸般的声响，东兰商心中一禀。

　　他的长剑刺在那袁飞身上竟然好似刺在了金铁之上一般，火星四溅之中对方竟然纹丝未动，而郑樵和其他三个修士的神念此时是和他心意相连的，郑樵的化物为水的能够灭杀证道修士的‘一元凝水’碰到袁飞金色的身体上竟然也毫无用处，根本沁不进袁飞身躯分毫，至于其他三个入灭修士的神通，东兰商本来就将他们当成是辅助，根本不报什么希望，此时情形也确是如此，其他三个入灭修士的法宝击打在袁飞身上非但没有动摇伤害到袁飞，反倒被袁飞身上的光气一震，光芒一闪，各个都被震出了豁口，其中一个更是嘭的一下爆散掉，彻底陨灭！

　　东兰商心头突然生出一丝极为不妙的念头来，这个念头还未完全在他脑海之中伸展开来，袁飞金色的身躯之上陡然又一团炙白的光气溢出，微微一缩，随即这一片炙白的光芒猛然冲开，瞬即便将东兰商包裹在内！

　　袁飞这一击可谓破釜沉舟，五个袁飞的全部威能在同一时间爆裂开来，这般威能不是羽化升仙境界的修士能够承受的，远远看去，就见一片白光猛然溢出，缓慢的朝着四周流淌，看上去缓慢，实际上速度极快，一瞬之间便将周围数百丈的距离囊括在内，随即白光一缩白光之中本来存在的三位修士两位仙者全都没了踪影，只有那在外围掠阵的施展秽气的修士距离较远躲过一劫！

　　白光迅速的收敛，当收敛到了房屋大小之后再次一涨猛然爆裂开来，整个金阙樊笼都被这爆炸震动，所有正在交手的修士都面带骇然之色的望向爆炸之处，尤其是血发人屠和那个长髯仙者两者眼中都显现出一丝惧意来，这是他们首次感到袁飞是个可怕的怪物，心中生出一丝不敌的念头！

　　其余修士就更不用说了，有些甚至被爆炸产生的气浪冲击得在空中翻滚不休一直撞在了金阙樊笼之上的光幕上，被光幕一下拘住，一阵阵惨嚎伴随着焦糊的味道朝着四周溢去。

　　五个袁飞的真元之力叠加起来发出的一击绝非等闲，场中有不少修士都被震得周身酥麻，半根手指都不能动弹，袁飞的一众手下，修为尽皆不低，修为不高的宁双和丁香等人并未被袁飞放出来，是以在这冲击下并无损伤！

　　那狗头道士一直都在四处躲藏，并不愿给袁飞出力，就盼望着袁飞被人灭杀他好有个出头之日，他可不喜欢被袁飞当成是一只看门狗，这对他是最大的侮辱！

　　而且袁飞还将他的宝贝玄冥禁绝大阵给他送了回来，这对他来说绝对是意外之喜，这分明是袁飞这个傻瓜要放他跑路！此时他便躲在大阵的一个角落之中，看着两边人争斗，伺机逃走。

　　但是当袁飞施展出来的这破天一击之后，这狗头道士傻眼了，满眼都是白光闪烁，将他的双眼耀得仿似盲了一般。

　　白光之后，这狗头道士嘴中狗牙来回乱磨，似乎心中有什么事情委决不下，随即狗头道士将目光看向袁飞的一众手下。

　　这里面有地藏这般的光头和尚，也有丧柩这般的鬼修，更有两个如花似玉般的美人，也有巨尾妖猴这般的巨兽，还有申屠陌这样的魔物，还有七个葫芦变成的娃娃更有四柄飞剑化生的童子，可谓稀奇古怪，囊括了天下所有的修道之士，他们之中每一个修为都不低，尤其是那个丧柩一身鬼气，虽然不怎么出手，但是应对起那个长髯仙者似乎也并不怎么吃力。

　　而那个头顶上没有一根毛的家伙（血发人屠）虽然仗着发魔数量众多压着以地藏为首的修士打，但是那地藏似乎也不是什么善茬，放出无数个口念佛经的光头和尚与其对持，至于其他的小杂鱼都被四个童子还有七个葫芦娃们收拾了，此时正在比赛哪一方斩杀的修士多谢……

　　这狗头道士乃是老狗成精修炼得道，心思之中其实还是狗族的观念更重一些，强者就是头领，强者就是王！

　　这狗头道士心中挣扎片刻，随后狗眼光芒一闪，这老狗心思陡然发生变化一道真元注入玄冥禁绝大阵之中，这大阵嗡然一转，猛然涨开……


第0863章 黑金法器

　　狗的前身是狼，狼的前身是上古羌狼兽，这种羌狼兽在有人一界已经消亡不见踪影，但是在神魔一界还有延续。

　　羌狼兽乃是群体妖兽，出行从来都是成群结队，最大的种群会达到数百只之多，往往来去如风，并且极为凶狠，就是入灭修士碰到了也会感到头疼！

　　类似于这样的群居类妖兽对于强者最是崇拜，对于他们来说跟随一位强有力的强者是在各种环境下能够得以生存的根本，这狗头道士此刻便将这最原始的性子萌发开来！

　　若是平时他早就投靠袁飞了，只是此时被袁飞当成是一只看门狗使得他心头大是不爽，自尊心受到了极大地打击，是以才会犹豫不决！

　　其实原本他就是一只看家狗，睁开眼开始便为一个寻常的不入流道士看门护院，经常摇着尾巴讨要吃食！

　　这种往事提起来就叫他感到窝火，大感没有面子，自从他吃了一根不知道是哪个倒霉蛋的骨头从而开启灵识之后，他便下定决心自己不必绝对不再做一只看门狗！

　　就在他准备偷偷溜走的时候，那位道士不知和谁起了争斗，受到了重创，他便陪着这道士度过了人生的最后一程，自从那个道士死了之后，他便穿上了那道士的道袍，取了他的法宝法器，修炼那道士留下来的道法，神通逐渐增长，他便发誓再也不做一只看门狗！

　　后来他辗转到了天狗一界，加入了天狗族，再后来他收拢了一些部下想要霸占整个天狗门，可惜最终失败，只好叛出天狗一界，寻了个地方占山为王，说起来这已经是上次玄妙之门开启的时候的事情了。

　　可惜的是他终究不过是个凡胎，不是什么上古异种，更不具备什么了得血脉，天分终究有限，他只不过是吃了个什么高人的骨头，这才修为暴增，但这种机缘终究不能长久，再加上他乃是靠着骨头之力催升的修为，是以心性焙炼得极少，修为不错，但道心平庸，甚至连一些原始本性都未曾脱掉，那骨头之中的力道将他推到现在这个地步后便彻底消耗光了，是以在之后的万载时光之中他的修为并没有寸进，反倒是越来越依赖与玄冥禁绝大阵，修为没有提高，武道水准反是增长不少。

　　这狗头道士见到袁飞施展出来的一击，立马改变了心思，再加上看到袁飞所在一方绝对不会输，便立即决定暂时追随袁飞，当然只是暂时，他虽然是狗，但似乎并不怎么忠心，因为他一直都将自己的狗的身份当成是耻辱，顺道也将狗的忠心当成了耻辱，也正因为如此他才做出在天狗一界背叛自己师父的事情。

　　这狗头修士见到袁飞一众大有胜算，便将玄冥禁绝大阵放了出来，这玄天禁绝大阵也不是说放就能放出来的，这种大阵毕竟也是相当于镇派之宝的等级，一旦开启便能罩住一座大山，在催发之时总是要消耗一些时间，这也是袁飞并未一上来便动用这件法宝的缘故，说白了这件法宝比较适合提前埋伏用，就好比东兰商的金阙樊笼一般，只适合预先埋伏在某地，等着修士进入后才发动！

　　但这所耗时间对于狗头道士来说根本不是问题，因为他本来就已经潜伏起来，没有人会打扰他，使得他可以从容布置施展。

　　当玄冥禁绝大阵嗡鸣一声，猛然施展开来之后，阵中所有的修士立时身子一沉，纷纷从空中直直的坠落下来，这玄冥禁绝大阵除了阵主外，可分辨不出其他人来，是以不论是商兰宫的修士，还是袁飞这方的修士，双方人马尽皆落下来，一时间惊呼不断！

　　也只有巨尾妖猴，丧柩，还有血发人屠和那长髯修士暂时还能勉强维持，驾驭遁光悬停在空中，就是地藏此刻也架不住，脚下莲花熄灭，不过他大袖一摆，好似蝙蝠一般的在空中滑行几下便落在一棵巨树之上。

　　幸好元气圣女完全不受这玄冥禁绝大阵的禁绝之力影响，她毕竟乃是气脉构成，神通和寻常修士的神通相比差距极大！

　　有元气圣女接应，洪嫣儿总算是平安落地，不是特别的狼狈。

　　四个童子和那七个葫芦娃摔得滚地葫芦一般，不过他们都是皮坚肉厚之辈，知道是狗头道士施展的神通，爬起来便破口大骂！

　　此时那狗头道士一步三摇的踏着云朵而起。

　　一张狗脸上满是狰狞之意，凶恶的獠牙寒光烁烁，瞪着一对狗眼得意至极。看那模样典型的就是一个得意忘形的小人。

　　这狗头道士清清嗓子，扯开了吼道：“什么入灭修士，什么羽化升仙境界的仙者，在我这阵中尽皆都要给我变成一只虫！”这狗头道士气焰嚣张，扯着脖子汪汪大吠，仿若狼嚎一般。

　　引得地上不论是袁飞一伙还是商兰宫的修士尽皆是骂声一片！狗能做到他这般人见人厌的地步也实在是太过难得了！

　　他却不知道自己被骗了！

　　袁飞那惊天一击威力固然惊人，但所耗之大，就是连袁飞他自己都承受不起。袁飞所处位置并不在玄冥禁绝大阵的范围之中。

　　白光过后袁飞的身影逐渐显现出来，不得不说现在的袁飞狼狈得很。

　　周身一千九百九十八枚窍穴每一个窍穴都通红发紫，身上的血管更是根根鼓胀，这是被剧烈的真元反复冲刷造成的，袁飞的一张脸白得灰突突的，看起来就好似抹了一层石灰一般，一看就像是大病了一场！幸好袁飞身上还有度世袈裟包裹着，若不然此刻恐怕连真元凝聚的衣服都维持不住了。

　　袁飞的双眼精光涣散，似乎已经丧失了焦点，不过从袁飞依旧飘在空中，还可以勉强架住遁光来看自身受到的伤害应该有限。

　　袁飞的总体状态还好，虽然狼狈，但是体内气息依旧强大，此时的狼狈绝大部分是因为方才受到太狂暴的真元之力冲刷所致，只要休息一刻钟左右便可恢复过来。

　　袁飞的目光虽然涣散，但依旧勉力坚持着扫过场中，看到东兰商和那名将手化为白汁的仙者依然踪影皆无，这才略略放下心来。又看到狗头道士此时施展开了玄冥禁绝大阵，一脸得意，乱吠乱叫的模样，紧绷的心中一松，随后才将目光凝聚在那施展秽气的男子身上！

　　就见那人脸上表情没有任何变化，依旧是一副冷峻模样，似乎袁飞灭杀了他的主人东兰商与他根本无关一般，袁飞正在心中赞叹这傀儡绝情绝性大是不凡的时候，那修士被秽气包裹的漆黑的身躯陡然裂开，从中钻出一道白光，这白光当空一转，便化成人形，正是应该葬送在袁飞所放得炙白光芒之下的东兰商，他竟然没死。

　　袁飞心中大惊，难道那般强大的爆炸他都能够逃脱？

　　随即袁飞突然明白过来，东兰商已经死了，只不过东兰商不知道有什么手段，将自己分为数个，潜藏在了傀儡之中，想必其他傀儡之中也有东兰商的分身潜藏，看来方才这施展秽气的修士之所以不上前攻击他，也不完全是因为害怕秽气妨害他人，而根本就是东兰商预先留下的一步退路！

　　这个人在拥有绝对的胜算之下竟然还给自己留下了退路，这份心思当真了得！

　　此时的东兰商大约只有东兰商方才出手之时的两成修为，整个人的气势也大不如前，东兰商扫了一眼被玄冥禁绝大阵摄住的一群手下修士，随后看了看脸色灰败的袁飞，眼中露出沉思的表情，随即将手一挥，那施展秽气的修士身边盘绕飞舞的秽气构成的飞针朝着袁飞便袭击过来。

　　玉瓷此时开口道：“他已经生出退意，但是他不甘心，所以要试探一下你，你若足够强大他转身就走，连手下都不要了，你若是表现出来的情况十分勉强，那么他就打算全力出手来擒拿你！”

　　这些话不用玉瓷讲袁飞也明白，只不过他此时的情况实在是太差，就算是想要装得强大无比也是不可能的！还好他身上有度世袈裟在，对方这种程度的秽气飞针度世袈裟已经改能够应付得了，毕竟佛家的堂皇法器神通用来对付秽气魔气鬼气之类的神通最是有效。

　　袁飞眉头一拧，随即心头微微一动，神念立时探入玄牝口袋之中，他之前以一片金叶凝聚了一个阳血人偶出来，用来镇压炼化那由包括大黑暗破魔金刚杵和诛灭金刚杵在内的十余件佛家至宝所化的黑金，此时说不得得暂时将那个阳血人偶调出来，至于炼化那黑金之事只好暂且搁下了。

　　袁飞神念一探过去，刚好看到阳血人偶冲向那一团黑金。

　　袁飞的阳血人偶乃是完全复制的袁飞本体，什么都完全一样，自从袁飞给这些阳血人偶注人了金液之后，这些阳血人偶甚至能够拥有袁飞的六成记忆和神通，此时这阳血人偶不知为何竟然做出这种傻事，直接冲进了那黑金之中。

　　袁飞神念罡至，想要呼唤已经来不及了，就见阳血人偶一忽便融进了黑金之中，随即那一块黑金佛光乱冒，只不过此时的佛光之中还有一层黑色的光线，看上去十分诡异。

　　紧接着袁飞的神念就感到自己一下和那块黑金相容了起来，彼此连接起来，那黑金成了如百宝如意转金梭那般的和神念沟通无误的存在。

　　袁飞心中一喜，虽然以为阳血人偶已经消失无踪，他不知道阳血人偶究竟做了什么，为什么要这么做，更不知道这黑金有什么功效，但想来佛门十余件法器至宝汇聚炼化而成的东西绝对差不了，按照度世袈裟之言，就算不是一件大圆满法器也绝对仅次一筹。是以想都不想便将其摄出玄牝口袋。

　　这黑金从口袋之中一出来便开始变化，整块黑金上出现无数孔洞，风吹过孔洞发出一阵阵空灵的声音，好似无数佛徒在低声诵佛一般！

　　那射向袁飞的无数秽气针被这佛音一荡，尽皆粉碎，消融。

　　紧接着这块黑金朝着袁飞倒飞过来。

　　袁飞此时已经和这黑金心念相通，瞬间知道了这件法器的功效。

　　袁飞心头不由得一喜，是惊喜，他和那黑金神念相连，黑金便好似是他的身体之中的一部分一般，神念一动，便催动那满是孔洞的黑金。

　　这黑金在空中嗡然一转，分成两块，袁飞心念一动手指一点，身上的度世袈裟便飞进了其中最大的一块之上，也不理会自己此时度世袈裟一去自己就已经是赤身裸体！

　　然后袁飞肩膀上的五阴雷云也飞了出来，这五阴雷云袁飞已经久不曾动用，紧随度世袈裟一起进入了那块黑金之中，随后袁飞将百宝如意转金梭放出投入另外一块稍小的黑金之中。

　　就见那块较大的黑金在分别投入进度世袈裟和五阴雷云之后，便开始发生变化，黑金就好似面团一般在空中被随意揉捏，片刻之间便拉扯出一张平平整整的黑金色的袈裟，就见这袈裟底色漆黑若墨，上面一道道金线纵横交织，描绘出一亩亩福田，整个袈裟氤氲着五色雾气，内中还有雷电隐隐闪烁，整个袈裟透出一股邪气，堂皇之中隐隐透着诡异之气。

　　而投注进百宝如意转金梭的那块稍小一些的黑金也好似被人揉捏一般，但最终化为圆坨坨的一团，和百宝如意转金梭最初的模样一般无二。

　　袁飞将手一招，这两件物事立时飞到他的身边，黑金色的袈裟往袁飞身上一裹，随后那黑金色的圆蛋也落在袁飞手掌上，只是轻轻一触碰袁飞的手掌，这圆球便立即片片粉碎，化为一片片的禁片将袁飞裸露在袈裟之外的皮肤尽皆包裹起来，最终袁飞整个都变成了黑金色，就好似穿上了一层佛家的袈裟铠甲一般！

　　如今的袁飞便好似佛家的金身塑体一般，随着黑金袈裟上的一亩亩福田亮起，袁飞就觉一股股的暖流从袈裟上沁进他的皮肤之中经脉之中，心肝脾胃五脏之中，一股股说不出的舒泰感觉直冲脑门，好似自身的修为都恢复了许多！不再是先前那般狼狈了。

　　袁飞炼制的这枚黑金，已经是佛家大圆满法器了，比袁飞最初预料的能够炼制出仅次于佛家大圆满法器的想法要强上不少！

　　这黑金本身就是一块黑金而已，什么神通都没有，什么手段都不能施展，若是无人催使他就是一块顽石死金，但若是有修士将法宝投注进黑金之中，黑金便可以于那法宝相容，将那法宝的威力提升数筹！可以说这黑金就是一个放大器催化器，与任何法宝都能相合！

　　东兰商原本想看看袁飞施展了方才那绝大威能的一击之后是不是还有余力争斗，毕竟他也看出来袁飞一次动用了太多根金羽，在他估计之中袁飞现在的情形定然也绝对不会太好！

　　哪知他此时一见秽气针竟然直接被袁飞的法宝震碎，连袁飞的身子都未曾接触过。而袁飞更是一套黑金袈裟上身，整个变得好似佛家菩萨一般，心中微微一寒，也不再想继续和袁飞争斗，身形一转便架起遁光带着那施展秽气的修士掉头就走。

　　袁飞此时有袈裟上身，虽然一身修为尚未没有完全恢复过来，但东兰商本体被灭，现在这个分身修为只有真正的东兰商的两三成水准，正是趁他病要他命的好机会！那个施展秽气的修士虽然毫无损伤，但是他的一身秽气神通袁飞此时倒也不惧，他黑金袈裟上体，更有黑金百宝如意转金梭在手，寻常秽气也难以侵入，要知道佛家法器神通乃是天生的魔气秽气等得克星，想来有这黑金罩体，对方的秽气定然难以攻破！

　　是以袁飞虽然疲惫，但却不想放过这个灭杀东兰商的好机会！彼此既然已经动手结仇，那么最好的办法便是将其杀死，彻底灭杀，不然谁都不知道对方会在什么时候修为突破或者有些奇遇得了什么宝物，到时候吃亏倒霉的就是他袁飞了！

　　是以袁飞勉力支撑驾驭遁光，这边遁光方起，袁飞便觉得自己遁速足足提高了三成，他本以为黑金袈裟只有防御之效，没想到竟然对飞遁的速度也有所增加！

　　袁飞遁光连闪之间便已经拦住了想要逃之夭夭的东兰商！

　　东兰商没有料到袁飞此时的飞遁速度竟然还能有这么快！

　　袁飞黑金色的脸上闪过一丝冷意，袁飞也不多说，祭起身上已经有些舒缓过来的真元，被这真元一催，袁飞手掌胳膊上的金色皮肤尽皆蹦跃起来，重新化为一片片金片，这些紧片在空中盘旋，片刻之间便构成了一柄九盗轮回钩！

　　九盗轮回钩可是袁飞的老朋友了，只不过袁飞进了神魔一界之后对于九盗轮回钩便应用越来越少起来。

　　袁飞一钩在手，豪气陡升，好似又变成了那个在万千妖兽之中纵横往来的无敌将军！


第0864章 一波未平

　　东兰商的一双眼睛瞬也不瞬的，盯着身前这个，周身黑金之色的袁飞，双目之中有欣赏有倾慕，也有一丝畏惧！

　　他看不透袁飞！对于袁飞最开始施展的那道将一切都能蒸发掉的炙白光气更是心有余悸，袁飞只要再施展一次那种爆炸，不，只要那次爆炸的五成威能就足以使得他身死道消，彻底陨灭，渣都不剩！

　　袁飞此时在黑金包裹之内已经将雷电孕育的肉身收起，将原本的从有人一界之中带来的纯粹的肉身祭出，这肉身并未受到损伤，虽然施展道术神通的水准相对九天雷气孕育的肉身要差许多，但运转起武道神通来却得心应手！

　　袁飞深吸了口气，紧了紧掌中的九盗轮回钩，随即双目电闪，擎起九盗轮回钩一瞬间劈出九九八十一道神光！

　　这九九八十一道神光和在有人一界劈出的大不相同，每一道神光都若有实质，凝练如勾，每一道神光都是一柄真真正正的九盗轮回钩！

　　东兰商瞳孔骤然一缩，映出一道棋盘一般的一片神光，身形陡然后撤，与此同时，一道黑烟从他身前出现，那施展秽气的傀儡修士立时挡在了袁飞的九盗神光之前。

　　就见这修士周身秽气一绽，陡然形成一个漆黑的秽气球，迎着袁飞的九九八十一道九盗神光便撞了上去！

　　东兰商绝对是个拿得起放的下的人物，下了决定便全力以赴，绝不拖泥带水，不给对方任何可乘之机，对付袁飞的时候他是如此，此时打定主意要退出，便将自己的一众手下尽皆当成弃子，头也不回的朝着金阙樊笼的一角疾飞。

　　本来若是这金阙樊笼能够持久的话，他大可从容遁出守在金阙樊笼之外，将一众手下也转移出去，再想办法对付袁飞一众！至于血发人屠和那长髯仙者就留在这里消耗袁飞的神通手段就好！而不必如此逃之夭夭。

　　但是这金阙樊笼所耗甚大，作为金阙樊笼的力量本源的三月晶石并不能够在支撑太久。

　　最多也就是大半个时辰而已，到时候金阙樊笼便会崩塌，袁飞等人便会从中脱出，至于血发人屠和长髯仙者两个仙者在他眼中根本算不得什么了得存在，袁飞能够对付得了他和郑樵，便也能够对付得了他们两个，况且袁飞的那些手下各个修为不凡，袁飞不出手他们似乎也能够应付得了他们两个，袁飞要是加入战斗他们两个定然无辜！

　　说来可笑，他们今次本来是想要吞了袁飞，哪知道袁飞的胃口更大，竟然是要将他们囫囵个的吃掉。这就是抓鸡不成蚀把米！

　　东兰商心中无悲无喜，并不觉得损失了手下有什么心疼，即便是他的修为暴降到了这种地步，他最喜爱的郑樵也化为灰烬，连一个骨头渣都找不到了，他的心思也依旧没什么变化！

　　他从来就是这样一个人，心中没什么悲喜，只有算计，只有得失，此次不可谓不损失惨重，但在他看来只要自己留了一条命在那么便不是没有翻本的可能。

　　十根金羽而已！一个教派而已！一个爱宠而已！数千年的修为而已！一件秋水剑法宝而已！随身携带的十余件各种法宝而已！没什么大不了的！

　　甚至连身后的那个施展秽气的傀儡修士他也已经做了必要时将其当成是弃子的打算。

　　“要想重新回到现在这样的地步至少需要万载光阴吧！我得先回到商兰宫将宫中的那些宝物收走，也算是东山再起的本钱！袁飞，但愿你不要死得太早，等我重新修炼回来，我定然要将你擒抓起来炼成傀儡，当然在这之前一定要好好尝尝你的滋味……”东兰商一边飞遁一边如此盘算着。

　　他丝毫没有注意到身后的那个秽气球被九盗神光撕成了无数碎片，那施展秽气的修士被元气圣女的神通笼罩禁锢，而周身黑金色的袁飞身形一窜便已经追到了他身后不足百丈的距离。

　　不是东兰商不小心，实在是他怎么都想不到自己拿出来做弃子的秽气傀儡竟然会败得这么快，连袁飞一瞬都未曾阻挡得了，更没想到黑金袈裟加身的袁飞此时的飞遁速度竟然暴增了数筹，早就超过了羽化升仙境界的极限，所有的都未曾想到，但是袁飞偏偏已经到了他的身后，百十丈的距离实在算不得什么，袁飞身上的黑金袈裟上的福田猛然一闪，袁飞好似一只大鸟一般悄无声息的到了东兰商的身后。手掌一探，无声无息的朝着东兰商背心拍去。袁飞太需要补充一下修为了！

　　一股奇异的吸力波动在东兰商背后晕开，东兰商猛然惊觉背后有异，想也不想护身光气猛然一涨，双手掐了剑诀，双臂好似没有骨头一般的猛然拧向身后，数道真元化为数柄长剑朝着身后便斩杀过去，并且自身遁速狂增，一番动作一气呵成，若是寻常人物偷袭的话，那么最终吃亏的定然是那个偷袭的人。

　　可惜偷袭的是袁飞，而袁飞所选择的偷袭手段也极为不凡，纳气归元之法一下摄住东兰商，使得他无法遁走，不过袁飞也没料到东兰商竟然一瞬间做出了这么大的反应，东兰商手臂翻转射出来的数道剑诀所化长剑尽皆劈在了袁飞身上，袁飞身上的黑金色的‘皮肤’和袈裟猛然一亮，将这几道剑崩得粉碎，袁飞虽然并未受到什么大的损伤，但他的身形也被击退出数十丈，要不是袁飞的纳气归元神通已然摄住了东兰商，身形暴退将他也拉着暴退出去，东兰商还真就可以趁此机会逃之夭夭！

　　东兰商心头不由得一惊，整个人好似变成了一只兔子，被袁飞从后面扯住后背上的皮毛活活拎了起来，半点反抗的能力都没有！

　　血发人屠远远望去，脸上露出惊骇欲绝的表情，眼见着东兰商那俊朗不凡的身躯飞速的缩小枯干，看着东兰商那惊恐至极的表情，知道东兰商化为一团漆黑的灰团，被袁飞随手捏爆，化为好大一碰黑灰随风荡去，那种感觉就好似看到了自己的未来一般！更像是一只手恰在了他的脖子上，后背也感到一阵阵的恶寒！

　　并且他也感受到了在他身后与他互为犄角应对狗头道士的长髯修士心中生出来的冰寒之意，袁飞究竟做了什么？太可怕了！

　　两个仙者同一时间知道自己大势已去，此时不逃定然会落个和东兰商一般无二的下场，是以两人原本还有的一点争斗之心立时灰飞烟灭，此时所想就是逃之夭夭！

　　但是他们不同于东兰商，东兰商这座金阙樊笼他自己自然是可以进出无碍，但是他们却不能，想要逃却逃不出这樊笼，想要拼命却已经生不出半点对抗之意，这种感觉叫他们两个难过的想要一头撞死！

　　袁飞吸摄了东兰商的一身修为，补充到了自己的九天雷气凝练的肉身之中，立时精神一振，再有黑金袈裟的温养之力，袁飞就觉九天雷气凝炼出来的身躯已经恢复了个七七八八，心中微微一喜随即目光瞄向血发人屠和长髯仙者。

　　这两个仙者被袁飞晶亮的双目一扫，一个个浑身都不自制的颤抖起来，他们不怕死，但是他们怕东兰商那般的死法，不过他们毕竟也是仙者，能够走到他们今天这一步什么风浪都经历过了，身体的不受控制不过是眨眼之间的事情，随即便恢复如常，两人心中暗暗传音低语数句，随即身形一转朝着金阙樊笼的金柱便飞了过去！

　　丧柩本来守在那个方位，不过他嘴角微微一撇，不知为何竟然飘然让看少许，随即瞪了袁飞一眼，显然对袁飞‘害他’之事依旧耿耿于怀！

　　袁飞心中一笑，自然知道丧柩的想法，身上的黑金袈裟猛然一闪，身形化为一道黑金色的线条朝着两个仙者狂追过去！

　　血发人屠神念一催，那千万个发魔猛然跃起，朝着袁飞阻拦过来！

　　而那长髯仙者则背后金羽一动，随即嘴中猛然喷出一颗光球，不过鸭蛋大小，朝着金阙樊笼的光株便撞了上去。这光球凝聚了长髯修士的全身修为外加一根金羽，便等于是两个长髯仙者施展全力合力一击，威力自然不容小觑！

　　光球一碰到那金阙樊笼的光柱之上，光株立时好似被融化了一般，悄无声息的竟然被这长髯仙者的光球融开了一个两人多宽的大洞。

　　“快走，这个洞金阙樊笼马上就会将其愈合起来！”

　　长髯仙者一声呼号，朝着大洞狂飞而去，血发人屠也紧随其后，连他的发魔都顾不得了，光着一颗秃头紧随长髯仙者之后从那大洞之中一忽便遁了出去。

　　袁飞收到千万发魔所阻，一时间也无法彻底穿透，虽然这些发魔的修为实在算不得什么，但就算是千万只蚂蚁挡路，也不是那么容易穿过的，是以袁飞眼睁睁的看着两个仙者从金阙樊笼的大洞之中逃出。

　　就在袁飞心中一叹觉得再也追不上那两个仙者之时，整个金阙樊笼的光柱之中传来一声声鸣响，似乎是空空的声音，那本应该迅速恢复的金阙樊笼大洞此时非但没有恢复反倒不停地阔大起来，寸寸迸碎，整个金阙樊笼猛然崩塌了！

　　这金阙樊笼本来是靠三月晶石之力来催动，本来这三月晶石的力道便已经没剩下多少，不堪重负，维持不了多长时间，猛然受到长髯仙者的拼命一击，破开一个大洞，三月晶石所余能量不足以将这大洞弥补，是以牵一发而动全身，整个金阙樊笼便整个崩塌，化为无数碎片，在空中冒出腾腾烟气，还未落在地上便消失不见，彻底气化了！

　　这个变化出乎在场所有的修士的意料之外，袁飞还以为是因为东兰商被其所杀所以这件法宝才会崩塌，是以心中一喜，再不和这些数量众多的发魔纠缠，变换了个方向朝着血发人屠和两个仙者追去，只要不是必须从长髯修士开出的小洞之中穿过，自然有条条道路人由袁飞选择。

　　袁飞猛然冲出金阙樊笼，随即不由得一愣，目光一扫，就见血发人屠和长髯修士非但未跑反倒是停留在原地，一副有恃无恐的模样，而在他们身后站立着数位羽化升仙境界的仙者，或者说袁飞所处的位置正被数十个羽化升仙境界的仙者包围！在这些仙者之后是一个个壁垒分明的门派，人山人海，数量难以计数。

　　显然从各界纷纷赶来的羽化升仙境界的修士已经发现了被囚禁在金阙樊笼之中的袁飞，齐齐赶来！

　　噫！

　　袁飞倒吸一口凉气，掉头便钻回正在不住崩塌的金阙樊笼！

　　哈哈哈哈，黑石老者一只手抚弄着胸前胡须，爽朗的大笑起来，双目瞥了在一旁的萧杀一眼道：“萧杀小子，你那徒弟现在还能逃得掉么？”

　　萧杀目光闪烁，面色凝重，并没有说话，显然对于袁飞能否在数十位羽化升仙境界的修士围攻下全身而退没有什么把握，以己推人，若是他萧杀以袁飞此时的修为落在这样的田地之中，定然也是难以逃出生天！

　　不说那数十个羽化升仙境界的仙者，就是他们的门人弟子数量之众便已经是袁飞难以应付的了！

　　这根本是一场没有任何悬念的争斗。

　　萧杀心中盘算半晌，终究觉得袁飞胜算渺茫，便微微一叹道：“至少袁飞一定不会被他们灭杀！”

　　黑石老者嘴角微微一动，露出一丝奸笑，随后道：“那可未必吧！这些羽化升仙境界的仙者每一个都想要道天道十三层来修炼，但我们却从未说过会吸纳这么多的仙者进入，他们若想进入这天道十三层恐怕彼此之间还要分出一个胜负来才成，在这争斗之间你就保证袁飞不会被灭杀？”

　　萧杀目光微微一凝，看向黑石老者道：“前辈，咱们之前可是说过，你和你的门人弟子都不得插手此事的！”

　　黑石老者眼珠一翻道：“你看看那些围攻你宝贝徒弟的修士之中有那个是我黑石门下？我黑石是那种未达目的不择手段的人么？”

　　萧杀嘴角微微一抽，“谁不知道你黑石为达目的不择手段？前段时间你不是还用了下三滥的手段从皇手中骗了一件五轮宝盖去？”萧杀是真想说出这句话来，但这句话在喉咙里面滚动了一下，便被他生生咽了下去！黑石这家伙他得罪不起，他的师父寇海来了才有足够的本钱何其放对！他突然觉得自己不应该和这么没有信用的家伙打赌，或许现在这黑石便在背后做什么手脚，在混战之中暗中下手对付袁飞！

　　萧杀神念一动，便觉得很有必要防范黑石的黑手，是以使了个法子将一道神念穿透了天道十三层传递出去！

　　丧柩突然微微皱眉，下意识的一抬头，朝着虚空之处看了一眼，随后便收回目光，嘴中嘟嘟囔囔的似乎在说着什么难听的言语。

　　袁飞此时真是小心肝儿乱颤，外面数十位羽化升仙境界的仙者，还有至少数十个门派的门人弟子，他现在的遭遇可比葛洪和演算子要精彩太多了！

　　被围攻他不是没经历过，落在如此下风却是从来未有过的事情！况且他此时修为也不过只恢复到正常水准而已，背后的五根金羽已经消耗一空，不说是他没有五根金羽，就算有，他的身躯也无法再承受一次五根金羽汇聚一起的爆炸之力。

　　袁飞钻进正在崩塌的金阙樊笼最先做的一件事便是将玄牝口袋一张，将这樊笼之中的所有修士连带着狗头修士尽皆吸纳进了玄牝口袋之中，不过他将玄冥禁绝大阵留了下来，这些修士之中没有羽化升仙之辈，进了玄牝一界也不过是等着被四个童子七个葫芦娃等人包饺子，有没有玄冥禁绝大阵禁锢他们的修为完全没有必要！

　　袁飞却不知道进了玄牝口袋之中，最先挨揍的不是那些商兰宫修士，而是狗头道士，他方才表现得太过嚣张，四个童子和七个葫芦娃对他恨得牙痒痒，是以袁飞这边当先起了内讧！甚至还有商兰宫的修士在一旁加油助威，用那一惊陨灭的世界的，某国的说法就是场面比较和谐！

　　丧柩正在消化萧杀传递过来的神念话语，那里料到袁飞一回来便祭起玄牝口袋收人？

　　是以，丧柩一个不注意，竟也被袁飞收进了玄牝口袋之中，远在天道十三层的萧杀见到此幕，一双眼睛都瞪了起来。

　　现在的情形是外面仙者众多，门派众多，他袁飞就算手下有人，但却也不够对方塞牙缝的，即便是袁飞将手下之人尽皆放出，最终也不过是陪葬而已，是以袁飞便将他们收了免得他们无谓送死！

　　况且袁飞的神通都是单人独骑才能发挥最大威力，人多反而是个累赘！

　　袁飞收了修士，随即掐了匿字法决，身形一潜隐入地下，一忽便没了踪迹！


第0865章 包围

　　“听说了没有？袁飞出现在太碎一界了，所有的仙者都在往太碎一界赶！听说天道十三层里的那些老家伙放出话来，只要能够擒抓住袁飞便可到天道十三层之中去修炼，这可是神魔一界自诞生以来从未有过的事情，那些羽化升仙境界的仙者们现在一个个跟打了鸡血似的……”

　　空空兴奋地说道，一张脸憋得通红。

　　镜儿和缘儿两个丫头此时已经出落成了大姑娘，前凸后翘，发育得叫人一看便要生出邪念来，两个受到空空的影响也对袁飞十足的崇拜，只觉得修士一生若是如袁飞那般便算是真的知足了，哪怕是不能够长生不老永远不死也没什么可遗憾的！

　　是以两个女孩也是脸蛋红扑扑的双眼放光，镜儿叫道：“咱们也去吧！去太碎一界，去一睹袁飞的风采！”

　　镜儿之言立刻引起了空空和缘儿的双手赞成，空空看向站在一旁不说一句话的袁琅道：“小琅，你怎么不说话？咱们也去见识一下传说之中的杀神袁飞吧！”

　　袁琅骤然听说袁飞行踪暴露，竟然引得无数羽化升仙境界的仙者齐齐赶往太碎一界，第一个想法竟然是有些担心，这种情绪使得他感到一愣，在他心中袁飞应该是被千刀万贯才好，他完全没有理由关心他的安危才对，他略一迷茫便‘醒悟’过来，告诉自己一定是害怕袁飞死在别人手中，使得他无法生擒了袁飞去交给老妈，这样一想又听到空空的问询，也不和空空计较那个小琅的称号，点头道：“关键是怎么说服师父？他老人家要是不许，咱们终究去不了！”

　　一听说师父开元老人，空空和缘儿还有镜儿的脸立时垮了下来，他们的师父从来都是极为严厉的，而且专爱唱反调，他们几个越愿意做什么这位师父便越不让他们做什么，有的时候气得空空暗地里咬牙切齿，称呼开元老人是个老倔头！当然只是在私下里才敢偷摸说说，正面面对开元老人之时吗，空空装的还是很乖巧的！

　　空空嘬了嘬牙花子，一脸兴奋此时尽皆化为黯然，摇头叹气道：“那老倔头肯定不会让咱们去的！”

　　就在此时空空身后传来一个声音：“收拾收拾咱们去太碎一界！”

　　空空一愣，随即就像是被踩了尾巴的猫一般头发炸起，整个都蹦了起来！

　　回头去看，在他身后的不是开元老者更是何人？

　　此时的开元老者一张死气沉沉的老脸上流露出一丝阴险的笑容，恶毒的目光在空空身上略微一停，随后便移开。

　　缘儿和镜儿同情的看了眼空空，随即都跑着去收拾东西去了。

　　袁琅也丝毫不敢久留，紧随其后也去收拾东西。嘴里念叨着：“报应，报应！小琅是那么好叫的么？”

　　空空尴尬一笑，随后拔腿就跑，便跑便叫：“师父饶命！”

　　空空曾经抵赖过，也曾经抗争过，但是结果都是一样的，是以他早就知道遇到这种情况只有逃，便逃便求饶！当然这个法子也从来都没有好使过，不过却可以尽量的减少那么千分之一的惩罚……

　　袁琅和镜儿缘儿收拾了东西，然后一脸同情的跟在脑袋变成猪头一般的空空身后，随着开元老人穿过玄牝之门，来到了太碎一界。

　　开元老人便好似早就知道袁飞的所在一般，当前引路带着四个徒弟朝着袁飞被围之处奔去……

　　袁飞并没有潜在地下便不出来，因为这不现实，袁飞的匿字法决或许能够瞒得了四五个仙者，但是面对数十位仙者神念的扫视，他根本无法藏身，更不用说这数十个仙者手中的各种各样的善于追踪的法器了。

　　袁飞短暂的隐匿自然没有问题，但是当崩塌的金阙樊笼外面的仙者突然发现袁飞失踪之后，数十道强大的神念朝着袁飞消失之地扫视的时候，袁飞便不得不被逼了出来！

　　当然袁飞也并未打算一直藏在地下。

　　此时金阙樊笼已经彻底崩塌，化为好大一片云气蒸腾而起，而金阙樊笼本体也显现出来，是一个金灿灿的鸟笼，这鸟笼之中有一块石头般的东西，应该就是彻底丧失了灵性的三月晶石，这鸟笼就在袁飞脚边，袁飞随手将其收起。

　　此时天空之中的数十位仙者尽皆挤压过来，停在袁飞千丈之外，袁飞一眼望去，四面八方尽皆是修士，各门各派各有各的旗帜气息，氤氲成一片片的霞彩。

　　袁飞深吸了口气，环目四望，当真是升级断绝，就算是他自己都觉得自己能够逃走的可能微乎其微，近乎于不存在！

　　此时那数十个门派之中的一个光头仙者开声说道：“袁飞，我不毛一界的公主若若还有薇薇在那里？将她交出来，我不毛一界便退出这场争斗！”

　　袁飞眉头微微一挑，看向那发言的光头老者，老者身着褶袍，和其他衣着光鲜的修仙者比较起来就像是一个要饭花子，但是往那随便一站便有一股威势蔓延开来，这光头老者不仅仅是一个羽化升仙境界的大修士，想必更是一位执掌权柄的人物，不然不会有这般威势！在他身后则是若若的姐姐盈盈，长得和若若薇薇有几分相仿，不过似乎比薇薇还要沉稳老练一些！

　　袁飞还未开言，身后又有一个仙者开口道：“袁飞，碧笙仙子托我解救她的弟弟，嚎牛兽在何处？将他放出来，我鸟道人一门便也退出围攻！”

　　随即袁飞的一位老相识也开口道：“袁飞，放了我的弟弟泰山老祖我三山一派也就此退出这场围攻！”开口的正是天山老祖！

　　袁飞嘴角微微一撇，这些人的话他可是半句都不信，修仙之辈若是还讲什么信义那才是出鬼了，即便对方确实退出围攻，此时包围袁飞的是数十个门派，少了三个门派三个仙者与大局根本没有任何影响，他们之所以着急现在说出来，只是怕一会争斗起来，会伤到被袁飞禁锢起来的那三人的性命罢了！

　　袁飞嘿嘿一笑道：“叫我交出他们三个来也没什么，只要你们肯站在我这一方，保护我从这包围之中脱身而去，我保证将他们三个送还你们！如何？”

　　这三位仙者不由得一滞，再也说不出任何言语，毕竟叫他们与其他各派为敌，他们即便三派联手，最后也是葬身在其他仙道门派手下的结果！

　　此时开元老人带着四个徒弟刚好赶到，前面已经被各派占据，他们只能和其他散修那般拔高身形飞高数十丈朝着场中观望！

　　此时各派修士之外已经聚集了数千散修小派人物，他们没资格进场中，当然就算是有资格他们也不敢进，仙者争斗他们这些小杂鱼要是被卷进去那可谓是必死无疑！证道修士不灭肉身恐怕都不好使！

　　是以他们各个在远处瞭望。

　　空空和缘儿镜儿从未见过这么大的场面，一时间惊叹不已，当然不光是他们没见过，场中的修士包括仙者也从未进过这般场面，数十个门派数十位仙者联手，这种盛况前所未有！

　　袁琅双目一挑，便看到场中的袁飞，从他的角度看过去，刚好看到袁飞的背影，这个背影他绝不会忘记，已经牢牢的烙刻在他的心中，袁飞，就是他绝对不会错！

　　他的眼中，袁飞是这般的孤独狂傲，站在数十个仙者，万千修士包围之中，好似这天地，这神魔一界都是他的敌人一般！但他却依旧好似一根架海金梁一般，从容之中透出一股莫名的威势！并不算太高大的身形此时却有种穿入云间要叫他仰视一般！

　　袁琅不知为何竟然感到鼻子微微一酸，他也不知道自己在酸些什么！

　　空空儿对于袁飞的崇拜已经到了没有理智的地步，即便袁飞此时落在这般被动的局面之中，他依旧不觉得袁飞会败，忍不住扯着嗓子吼道：“袁飞必胜，将他们全都一脚踏死……”

　　要不是镜儿醒觉过来，死死地扯着他捂着他的嘴的话他后面还有一长嘟噜的话要说出来。

　　就是这么几句也已经引得周围修士纷纷侧目，不由自主的和他们一行拉开距离。

　　当然也有许多修士如空空儿一般的也对袁飞特别崇拜，是以看向他们的目光便带着那种找到同伴的感觉。

　　开元老人目光在袁琅身上转了一圈，就见袁琅此时眼神恍惚，似乎心中正在不知如何是从，随即开元老人便收回了目光！

　　在他们身后刚巧也有四五个修士赶来，这些修士一出现，所有的修士都背后微微一寒，尽皆诧异的朝身后望去。

　　就见这一行修士为首的是个十几岁的年轻女孩，身后跟着两个老妪，还有四五个手下，在她左右的是以为面色阴鸠的年轻男子，正是无忌公子，另一边则是一高一矮一胖一瘦的轻重兄弟。

　　他们这一行都是鬼修，是以他们一出现，那些围观的修士便尽皆背后一寒，有些修为较弱的便立即远远退开，轻重二鬼之中的极胖却飞遁的极为轻盈的极轻弟弟开口传音道：“西山鬼母，我怎么没有看到鬼公？方才还有他的气息，现在竟一下消失不见了，想来是他隐藏在这些修士之中了，要是他坐定缩头乌龟不出来的话，我们兄弟是没有办法了，怎么将他找出来最终还得着落在你这鬼母身上！”

　　西山鬼母此时脸色有些阴沉，她看了场中的袁飞一眼，随即目光闪烁几下，然后道：“但愿他是藏身在这些修士之中吧！”

　　极轻一愣，胖乎乎的脸上露出一丝疑惑道：“鬼母，你这是什么意思？难道他已经走了？”

　　西山鬼母却不再说话，一双明亮的瞳子却一瞬不瞬地盯着袁飞！

　　无忌公子和轻重两兄弟一般，虽然能够感知到丧柩，但却也不过是一瞬而已，只是大体的知道了丧柩的所在，至于丧柩究竟在哪他们却是两眼一抹黑，而西山鬼母似乎与他们不同，她毕竟是和鬼公一起生活了不知多少年的夫妻，对于丧柩的感应更多一些，对于丧柩的习惯也更加了解！

　　那种莫名其妙的直觉告诉她丧柩就在袁飞身上，她不知道丧柩和袁飞之间究竟发生了什么，是袁飞擒抓了丧柩还是别的什么，但是她知道丧柩有危险了，他被这般多的仙者围住要想安然脱身虽然并不算太难，但也要花费好大的力气，当然这还得是他的修为彻底恢复了才成！

　　西山鬼母心头突然一动，瑶鼻微微一耸，心中想道：“一会我放出鬼气，好叫他知道我也到了此处，要是那没良心的东西肯对我低头道歉，好好认错，我便和他联手，只要我们两个联手就算是万物境界的存在也拦不住我们两个！”

　　西山鬼母终究和鬼公相爱了无数年，虽然鬼公不辞而别叫她心疼不已，甚至生出怨恨，但一旦鬼公遇到危险，鬼母想到的还是怎么助其脱险。

　　袁飞此时矗立在场中，就好似圆心之中的一点，所有的修士的目光都交汇在他的身上。

　　一个面色枣红双目金瞳的仙者开口道：“袁飞，你是束手就擒呢？还是想要负隅顽抗？我劝你还是束手就擒为妙，你也看到了我们这般多的仙者汇聚于此，就算是你有开天之能也休想离开了，束手就擒好歹要少吃不少苦头的！你是聪明人，应该知道无谓的挣扎不过是徒填痛苦罢了！”

　　袁飞淡然一笑，随后道：“要想擒拿我，我袁飞便要看看你们的斤两究竟有多少了！”

　　这仙者嘿嘿一笑道：“袁飞，你别以为虚张声势能够有什么作用，你此时的情况尽皆逃不过我的一对金瞳火眼，你现在的修为大概九城左右，背后的五根金羽全都空了，说你现在是外强中干是一点都没有错，怎么？你就想要靠这些从我们这些仙者门派包围之下离开？除非发生奇迹，否则你还是不要做梦了。”

　　袁飞被对方一口说破现在所处的情形，倒也并不怎么吃惊，神魔一界神通无数，这修士拥有窥破他人修为的金瞳火眼也没什么出人意料的。

　　袁飞嘿然一笑道：“有时候修为高低并不能完全代表胜负成败！”

　　那修士哈哈一笑道：“大话人人都会说，袁飞你若是真的能从这里逃走的话，我洪潮便跟你的姓以后姓袁！你若逃不走便跟着我姓洪吧！我认了你这乖儿子！”

　　其他修士尽皆大笑，显然尽皆觉得袁飞绝无逃走的可能！

　　姓洪？袁飞心神微微一恍惚，随即自嘲一笑，原本他在有人一界还是个少年之时还真就千方百计的想要姓洪，可惜洪老爹心中怀着恶念，执意不允他们几个兄弟妹妹姓洪！

　　就在袁飞这心神略微一动的同一刹那，面色枣红的洪潮陡然一动，朝着袁飞当先攻击过来！

　　修仙之辈最善把握机会，自然不会轻易放弃任何一个机会，洪潮一动，其他仙者也尽皆动起手来！一时间法宝乱飞，神通乱绽，他们的目标只有一个，那就是袁飞。

　　袁飞心中一禀，身上的黑金袈裟骤然一闪，随即脚掌之中度下一道真元，随着这一道真元注入，一道大阵陡然拉开，正是袁飞之前布置在地下，叫其微微转动，做足准备，此时骤然激发开来，是以玄冥禁绝大阵立时开启！

　　袁飞这一番想要穷尽为玄冥禁绝大阵提供动力的三月晶石的本源力量，不惜后果的将玄冥禁绝大阵推升到一定高度！

　　是以这玄冥禁绝大阵一出，立时便将各派为首的修仙之辈囊入大阵之中。

　　这数十个门派之中的仙者被袁飞一下包了饺子，他们就觉自己的身体陡然变成了，那些仿若烟花一般的攻击也立时偃旗息鼓，神通在半空之中爆裂，法宝则在空中盘旋一下便被仙者们惊慌的收了回去！只有那洪潮放出的攻击袁飞的神通距离较近，虽然被大阵消磨了不少力量，但最终还是攻击到了袁飞身上，不过袁飞的黑金袈裟防御力量极厚，洪潮的神通最终也未对袁飞做出什么来。

　　这些仙者虽然处于袁飞的玄冥禁绝大阵之中，但他们的修为较高，再加上玄冥禁绝大阵之中的仙者太多，这玄冥禁绝大阵要想将他们所有的真元彻底控制下来也是不能的，阵法终究就是阵法，怎么都会有个极限，那么一次收束数十个仙者，本身已经大大超乎了这座玄冥禁绝大阵的极限！

　　是以玄冥禁绝大阵只能缩减这些修士三成修为，使得这些仙者还有七成修为可以施展，用来驾风踏云，运使真元，可以说完全没有问题！

　　这对袁飞来说绝对不是一个好消息，若是能够将对方的修为镇压住，袁飞便可将他的十万军卒放出来一战，但是现在却不行，那些仙者虽然被禁锢了三成修为，要想灭杀袁飞的十万军卒除了需要耗费一些时间外，却也不难！

　　这些仙者都知道袁飞有这么一件宝贝，可以禁绝修士神通真元，本来他们对于这件法宝都有些谨慎，但是现在在他们看来袁飞的玄冥禁绝大阵也不过如此罢了！


第0866章 局中局

　　大阵再厉害也终究有个限度，尤其受到施阵人的水准的限制，此时这玄冥禁绝大阵便受到三月晶石的限制，能够将数十位羽化升仙境界的修士的真元抑制三成没有直接崩塌，已经是极为了得的了！本来袁飞可以将黑金融进其中，来提升玄冥禁绝大阵的威能，但是这大阵威能好提，但那三月晶石的能量输出却无法该表，是以袁飞并未抬升玄冥禁绝大阵的威能。

　　洪潮一击未能奏效，便丢出一件法宝来，这法宝嗡嗡转转在空中载起载沉，若是近看便可看出这件法宝乃是一只长着一对蓝色翅膀的蜘蛛。

　　这蜘蛛通体发白，腹背之处生着两张漆黑面孔，头上生有八只石榴子儿一般的眼珠，看上去诡异莫名！当空飞舞几下便猛然涨大，八只毛绒绒的长满倒勾的长腿朝着袁飞便抱了过去！显然是想要活擒袁飞。

　　随后其他羽化升仙境界的仙者也急急忙忙放出自己的法宝神通，这些神通有个共同点，就是攻击力不强，都是些擒拿拘束之宝或神通，目的显然都是为了争夺袁飞，在他们心中都有自己的主意念头，他们都知道谁能擒拿袁飞谁就能够进入天道十三层之中修炼，至于在场的其他人就只是陪衬罢了！

　　这一次最大的收获就是袁飞，谁能得到他谁就是最大的赢家，是以表面上看起来这些仙者汇聚一堂，实际上却都怀着自己的心思。就是为嚎牛兽而来的鸟道或者是天山老祖还有那位来自不毛一界的仙者恐怕也都将活擒袁飞当成是此行的第一目标！

　　是以他们此时也不顾及什么以多欺少，洪潮一出手，其他的仙者生怕被洪潮得手，是以纷纷出手擒抓袁飞。

　　袁飞眉头一皱，面对这般攻击当真是没什么好的手段了，想逃都无处可逃，只能将真元全力灌注进黑金袈裟之中，除了硬抗也没有别的办法！袁飞手头上法宝倒有不少，从泰山老祖手中得来的星辰兜便是一件天宝，要是袁飞再将佛门黑金来为其提升威能，或许可以比身上的黑金袈裟更能提高防御和攻击能力，但是这件法宝袁飞终究没有祭炼太久，对面又有天山老祖这位原主人，袁飞可不敢随意卖弄，面对天山老祖和星辰兜之间还有什么其他的沟通之法，被其重新收了回去！

　　饕餮大兽也是应付此景的一个犀利的手段，可惜现在饕餮大兽被伯婪王收走，而伯婪王被袁飞镇压在了天都镇地纸之中，现在这种情况袁飞要是讨要饕餮大兽，想必伯婪王是绝对不会归还给他的。

　　玉瓷此时开口道：“那个脑形神魔是不是可以派上用场？”

　　对于脑形神魔，袁飞早就想过，不过却并不怎么相信一个脑形神魔能够面对这般场面，即便他一起确实了得，但是现在这脑形神魔不过仅剩下一个大脑而已，如何是这群仙者的对手？

　　不过死马当成活马医此时他口袋之中的那些修士没有一个能够应付这种场面，出来也是白白送死，袁飞可舍不得，只有拿脑形神魔出来顶缸了！

　　袁飞方要召唤脑形神魔，就在此时袁飞脑海之中突然传来一个有气无力似乎刚刚睡醒的声音，这声音粗犷博大，嗡隆隆好似雷鸣一般。

　　“小子，你终于想起我来了么？究竟有多少仇家？刚到神魔一界没几年就搞成现在这种场面？”

　　袁飞心头微微一惊，奇道：“原来你早就醒过来了！”

　　脑形神魔的声音哈哈一笑道：“醒过几次，反正你刚刚到神魔一界也不可能立马就去帮我找寻其他的肉身残片，便没有和你打招呼！至于你想将我的神念炼化掉，变成那个黑羽乌鸦那般的傀儡的念头我是一清二楚的，我现在劝你打消这个念头，黑羽乌鸦那家伙和我完全不能相提并论！现在我要你诚心实意的答允我为我找寻散落在神魔一界的肉身躯壳，否则我绝对不会出手助你！”

　　袁飞心头一惊，没想到这脑形神魔连他心中所想都能够知道，甚至知道他从演算子那里得到了控制饕餮大兽的神念之法之后想要将此法加诸在他身上的事情，袁飞现在没有什么时间多做思考，对方的神通法宝已经发出，片刻之后便要加诸在他的身上，虽然有黑金袈裟护体，又有玄冥禁绝大阵降低对方修为，对方似乎又没有想要一出手便将他灭杀，是以虽然法宝漫天，但都是很有分寸的，即便如此，面对这种攻击袁飞自己估量也最多能够挺过一击，对方下一击到来之时他便无从抵挡对抗，只能将预埋在地下的那道杀招祭出了！

　　袁飞最大的好奇还是对方竟然面对这般攻击竟然还敢说出出手助他的言语，难道对方竟然真的了得到了那种地步？不过袁飞此时也不必质疑对方能否真的对付现在这般的情形，应允道：“你若能够保我离开，我便帮你凑齐身躯又有何妨？”

　　那脑形神魔得了袁飞之言，瓮然一笑，道：“将你藏在地下的东西收起来吧，那些恶心巴拉的东西我看到就觉得闹心！”

　　说完脑形神魔猛然在袁飞身上显现出来，一个巨大的脑子好似一朵巨大的蘑菇一般出现在袁飞身上这大脑上下有无数触手，转来转去蠕动不休，这脑子好似虚影一般在袁飞身上一现便迅速收缩，重新收缩回袁飞的身躯之中，紧接着那些攻击便好似被这巨大的脑形模样引动，加速朝着袁飞汇聚过去，与此同时一股巨大的噪音不知从何处生成出来，这噪音嗡嗡不休，内中还有电流的吱吱之声，周围朝着袁飞攻击的修士尽皆受到影响，一个个好似喝醉了一般，在空中左右摇晃，双目之中的神念都似乎不是特别清醒，有些迷醉起来。

　　脑形神魔此时开口道：“我出其不意能影响他们数息时间，这就是你的机会，能不能逃走，就看你自己的了！”

　　袁飞眼见这些修士各个脚踩棉花一般，而那些原本朝着急冲过来的法宝神通尽皆在半空之中变换了方向，也好似喝醉一般东倒西歪，甚至彼此相撞，发出一声声的爆炸，即便脑形神魔不说，袁飞也知道此时是逃亡的最佳时机，先是仿似不经意间的射出一道真元钻入地下，随后一催身上的黑金袈裟，袈裟上五阴瘴气猛然涨大，将他彻底包裹，一道道电闪雷鸣朝着身后狠劈过去，形成一股巨大的推力再加上袁飞本身的被黑金袈裟提高的飞遁之力，立时化为一道漆黑的流光朝着这些仙者较薄弱的一方疾飞而去！

　　一路上越过神智有些迷糊的四五个仙者，袁飞也没机会下黑手，碰到第六个时正好他拦在袁飞身前，袁飞自然不会客气，运起纳气归元之法在他身上一拍，一沾即走，虽然未将其化为黑碳，但也收了他四成真元，用来补益自身。

　　袁飞几乎是一下便从玄冥禁绝大阵之中穿出，将手一招，将这大阵收起，化为一道黑影朝着西北急窜，那些门派的修士并未受到脑形神魔的影响，眼见袁飞要逃，一个个摄于袁飞的凶名，不敢上前拦截，但这不代表他们不敢出手轰击袁飞，是以袁飞所过之处，修士纷纷避让，但也纷纷祭起各自的神通朝着袁飞狠击。

　　巨聚沙可以成滩，聚水可以成海，数千修士朝着袁飞狠击，一时间袁飞面临巨大的阻力，袁飞没有别的办法，稍微一停，就会再次陷入更危险的境界，是以他只有前冲，前冲，他将身上的黑金袈裟催动到了极致，更将被黑金增加威能的百宝如意转金梭化为一面菱形巨盾，护在自己身前，长长地锋利盾尖既可以分散攻击又可以帮忙破开风浪，增加他飞遁的速度。

　　一时间袁飞一路狂冲，破开了无数修士的攻击，看得遥遥观望的空空儿兴奋地一动不动吗，他方才还在挥舞拳头，现在连挥舞拳头的动作都做不出来了，虽然他最想看到的是袁飞大发神威将所有的修士尽皆灭杀，但是他自己也知道袁飞就算再厉害也不可能做到这种地步，是以对于袁飞破开修士围攻逃走的行为并没有什么失落，能在这么多修士的围攻之下安然而走也绝对不会影响袁飞的‘英名’！

　　而袁琅一双大眼睛都亮了起来，瞪着远处化为一道黑色光亮的袁飞。

　　开元老人在看到袁飞身上显现出一个巨大的脑形之后一双灰蒙蒙的双眼便攸的一闪，似乎看到了很熟悉的东西，随后看了眼袁琅和空空儿，又看了看马上就要从修士包围之中遁走的袁飞，眼神闪烁了下，随后以难以与闻的声音道：“我这边两个娃娃还未看过瘾，这戏可不能这么快的完结！梼杌，嘿嘿，你和穷奇争斗之后肉身粉碎，没想到竟然还有脑子保留下来！可惜穷奇已经被我赶走，不然他知道这个消息之后一定会非常开心！”

　　开元老人说着袁飞已经突破了那些修士的包围，从包围圈之中一冲而过！

　　袁飞心中大喜，正要再加把力远远遁走，就在此时在他身前之处一股莫名的混沌之气猛然汇聚，眨眼之间便由混沌之气之中生出一只魔头，这魔头高有数丈背生雷电模样的双翅，嘴巴似勾，周身褐羽，看起来好似是一只鸟怪，这鸟怪似乎刚刚诞生出来，双目之中最开始是一阵迷茫，随后突然灵动起来，看到袁飞便好似看到仇敌一般，鸟嘴张开便喷出一道光气。

　　袁飞正在急冲，身前骤然出现一只鸟怪，而且这鸟怪身上巨大的波动传递出来，袁飞不用与其交手便知道对方的修为远在那些羽化升仙之辈之上，或者说这鸟怪的修为和合道成神境界的神者不相上下！

　　与神者境界相同的碎丹破形境界的妖物！

　　面对对方喷出的光气，袁飞完全不敢与其应对，只能顿住身形朝口面疾飞。

　　所有的修士都被这突然出现的神鸟震住，一时间连攻击袁飞都忘记了，那些羽化升仙境界的仙者此时也已经摆脱了脑形神魔的精神攻击，恢复过来，但这碎丹破形境界的神鸟一出，他们也各个裹步，不敢上前！

　　这鸟刚刚被混沌之气孕化出来，脑中神念都未曾成型，和刚刚出生的婴儿一般无二，但是他的脑中已经被烙刻下阻住袁飞不允许他离开的念头，是以看到袁飞便下意识的喷出一道光气！

　　这光气一闪，擦着袁飞的身边冲入袁飞身后的修士阵营之中，这道光气什么都阻拦不住，那些修士便好似是雪做的一般，所有被这光气喷触到的地方尽皆融化，消失无踪，随后修士之中传来一阵阵的哀嚎之声，至少数百修士被这一道光气所伤。

　　袁飞见了心中不由骇然，这鸟儿什么来历竟然这般厉害！

　　脑形神魔惊讶的声音在袁飞脑海之中响起：“小子，你得罪了混沌？”

　　袁飞一愣，混沌之气？他应该是混沌之气的代言人才对，虽然他和萧杀等人一直想要摆脱混沌之气，但是现在混沌之气应该没有理由出手来对付他才对！

　　袁飞来不及多想，身形一扭，朝着别的方位狂飞，希望能够绕过这碎丹破形境界的怪鸟。

　　那怪鸟似乎对于如何应用自己的身体和神通还不熟悉，背后羽翅一振，似乎是想要追逐袁飞，身子却在空中打了旋，两道雷电般的羽翅放出的一道道骤风和雷电立时使得那些门派之中的修士大受伤害，一时间场面混乱不堪，修士纷纷走避。

　　远处的空空儿看得哇哇大叫，本来他觉得自己能够见识到偶像袁飞还有这般多的羽化升仙境界的仙者就已经是相当大的收获了，哪想到竟然还见到了这么一只达到碎丹破形境界的怪鸟，要知道这怪鸟可是和合道成神境界的修士一般等级，可以称得上是神鸟了，不虚此行当真是不虚此行。

　　原本见到袁飞就要从包围之中脱身而出的袁琅，心中本已微微松了口气，哪知道半路杀出这么一只怪鸟，阻住了袁飞的去路，使得他的心再次提了起来，拳头捏得紧紧地，双目不去看那怪鸟，只盯着飞遁不休的袁飞。

　　而开元老人在怪鸟出现之后，双目便再次蒙上了一层死灰，没了神采，一双眼睛似乎看着空空儿和袁琅两个，又好似什么都没看。

　　那怪鸟展翅数次终于摸清了一些门道，歪歪斜斜的朝着袁飞追去，即便是歪歪斜斜的也比袁飞的遁速要快出许多，追上袁飞就喷出一道光气。

　　几经交手，袁飞和那些仙者慢慢摸出了规律，若是袁飞朝着修士之中逃遁这怪鸟便不追袁飞，也不攻击他，若是袁飞想要逃走这怪鸟便拦阻袁飞的去路，嘴中光气乱喷。

　　知道了这怪鸟的意图，袁飞险些吐出血来，这怪鸟分明是在和他作对，看到这脾气古怪的鸟，袁飞不由得想起自己孩子浩空身边的那只丑鸟来，“也不知道浩空现在如何了？”

　　袁飞心中微微一叹，随即振作精神，想要从那怪鸟手下冲出去的希望此时已经变得十分渺茫了，但是除了此条道路袁飞没有其他路可走，那些仙者在明了了这怪鸟的意图之后，便开始朝着袁飞汇聚过来，袁飞代表着的是能够前往最神秘的天道十三层之中的机会，在场的仙者是谁都不愿意放弃这个机会的，就算是天山老祖宁可不要自己的弟弟泰山老祖也是要前往天道十三层的！更何况这怪鸟虽然目的不明，但表现出来的只是想要将袁飞拦截在他们之中，并没有别的意图，这也使得他们稍稍放心！

　　此时袁飞脑中脑形神魔的声音传来，“我劝你最好不要去面对这只新诞生出来的鸟怪，这东西修为可高科可低全在混沌的一念之中，他既然不想叫你离开这里，那么就算你的手段再高也绝对逃脱不了！”

　　袁飞奇道：“混沌为什么要这样做？”

　　脑形神魔没好气的声音传来道：“我怎么知道？得罪混沌的是你又不是我！”

　　这么一耽搁，那些仙者便再次围了上来。

　　袁飞心中微微一叹，目光重新凝聚在这些仙者身上，谁能想到他一番争斗，险死还生马上就要脱离包围逃出生天，最后却又重新回到了原点。

　　“你不是说要助我离开么？”

　　脑形神魔半晌之后才道：“我的脑波干扰只能用于偷袭，这些仙者现在定然已经有所防备，我的肉身被你毁坏，那被十二都天御魔策禁锢的十万妖魔要是都在的话，我或许还可以帮你一下，现在只能靠你自己了，对了，你不是将藏在地下的那些东西引动了么？现在是时候动用他们了！”

　　此时洪潮、鸟道、天山老祖和一众仙者再次出手，这一次他们果然做足了防备，方才不知道袁飞施展了什么手段竟然以神念潜进他们的脑海干扰他们的神念，这一次他们尽皆将神念凝束起来，并不放出，这样就绝了对方神念趁机进入干扰的途径，如此一来袁飞就算想要故技重施也无法得手了！

　　袁飞目光一凝，随即就听到数位仙者突然开声惨叫起来！


第0867章 变种贪噬虫

　　一个身影急匆匆的从玄妙之门之中冲进太碎一界，这身影上半部分被一股青烟包裹，使得人看不见这身影的本来面目，从其曼妙的体态上依稀可以辨认对方乃是一个女子，这种模样是神魔一界的女修士除了女扮男装之外最常使用的方法，此时一众修士纷纷从太碎一界的玄妙之门穿梭进来，为的便是去看一看袁飞，凑一下热闹，是以并无人在意这个身影。

　　此时的袁飞所在也不必寻找，只要跟着从前面的修士，便会自然而然的找到袁飞被困之处，或者说从各界穿梭而来的修士已经将玄妙之门和袁飞被围之处沟通连贯起来。

　　只要是想要找袁飞的，想要迷路都很难！

　　这女修士正是柳诗，她一直尾随在袁飞身后，想要追上袁飞，但往往是袁飞暴露了行踪后她再赶去，袁飞早就已经走了，去往另外一界了，是以柳诗一路追寻，却永远都追不上袁飞，不过她换了一个想法，若是袁琅也在追寻袁飞的话，那么也必然是和她一般，永远尾随在袁飞身后，说不定什么时候她便能够碰到琅儿，当然，这有个前提是琅儿没有遇到什么危险，在这神魔一界处处险境，界界都有不平之事，袁琅的安危实在是叫柳诗揪心不已！

　　此时再次听闻袁飞的消息，更是传来袁飞被数十个仙者包围的消息，使得柳诗的心一下就提了起来，是以急匆匆的便赶来太碎一界。

　　……

　　这几位仙者的惨嚎来得太过突兀，以至于场中所有修士都是一愣，惊讶的望向声音传来的方向，这才发现这些惨嚎并非是来自一个方向，而是从四面八方的七八个仙者身上传来，这些仙者一个个眼露惊恐之色，有的双手朝后屈伸，好似后背上有什么东西在乱爬，有的修士则双手抱住肚子或者是大腿，更有一个仙者撕烂了上衣，露出后背来，就见他的后背上好似有一条蛇潜伏在皮下一般，在来回蠕动不休，这仙者一会放出护身光气，一会以真元自爆后背，将背部炸得皮开肉绽血肉模糊，但那好似长蛇一般的东西极为灵敏，他这边还未爆开，那长蛇已经从后背游走到了前胸！

　　这些仙者面对外敌手段多不胜数，但是对付起钻进肉身之中的东西来却各个棘手，毫无章法！一个个狼狈不堪，有些修士甚至从空中坠下落在地上打滚不休！

　　这场面来的太过诡异，一众仙者一个个目瞪口呆，不知道究竟发生了什么，怎么好端端的这些仙者就一个个好似被什么东西侵入体内一般，外围的那些修仙门派更是慌乱，那些被东西侵入身体之中的仙者的门人弟子匆匆前去为自家掌门解围，但这边掌门的围还未解开，在修仙门派之中也突然有修士被什么东西钻进体内，哀嚎着滚做一团，和那些仙者的症状一模一样，只不过那些仙者还能勉强支撑，他们却根本已经支撑不下去了，在地上翻滚几圈之后便一动不动，死得不能再死，这还没完，他们的肉体还在蠕动不休，带动着他们的身躯一颤一颤的，有些眼珠子都被蠕动的东西拱了出来……

　　终于有些修士反应过来，也不知道是谁最先带的头，一道道真元开始朝着这些尸体狂轰过去，这里面有些就是这死掉的修士的同门，甚至好友，他们此时已经被心中的恐惧控制，在神魔一界从未看到这般恐怖的事情，甚至也未曾听过，有什么东西可以神不知鬼不觉的钻进修士的身躯之内，他们人人自危，生怕这些他们连样子都不曾见到的东西钻进自己的身躯内，是以几乎是一瞬间，便将那些尸体炸得粉碎。甚至那些还在挣扎并未身死的修士也惨遭毒手，被自己的同门灭杀。

　　眼见着那些原本蠕动不休的尸体，和那些被东西钻进身体之内的修士化为灰烬消失无踪，一个个修士不由得长出了一口气，不过场中的那些仙者他们可不敢对其下手，只能远远看忐忑的看着那仙者受尽折磨！

　　“不对！”

　　一声怪叫突然从修仙门派之中传来，一个长得尖嘴猴腮的好似一个猴头一般的修士突然怪叫起来，这修士双目放光，奇光大是不凡，显然双眼上有什么了得神通。

　　所有的修士都被他吸引过去，这修士似乎惊恐至极，指着地下颤声怪叫道：“那些东西没死，钻进地下了，而起数量变多了，天，他们竟然将修士的身躯当成是产卵的产房……”

　　这修士的怪叫使得所有修士一个个背后汗毛直立，冷汗嗖嗖的往外冒。

　　一个个修士突然觉得自己身上老大的不舒服，似乎有虫爬蚁蛀之感，更大的恐慌瞬即满眼开来，这些修士一个个高高飞起，尽皆离地面远远地。

　　相比与这些修士的混乱，那些仙者们一个个却冷静的似乎有些过了头，远远地看着被东西钻进身躯之内的仙者们满地打滚，嚎啕乱叫，有目力神通的更是细细观瞧，露出沉思之色。

　　这些慌乱只在围攻袁飞的修仙门派之中传递，空空儿和袁琅等人则在后面，并且为了看到场中情形而飞起的高高的，是以并未受到牵连，空空儿目瞪口呆的看着场中的混乱局势，而袁琅却将目光放在袁飞身上，袁飞那从容不迫的好似在看戏一般的表情落在他的眼中，怎么都挥之不去，这个人就是我的父亲！

　　而缘儿和镜儿尽皆脸露惊恐，一个躲在袁琅身后一个藏在空空儿身后，女孩子对于好似蛇一般的存在有着天生的恐惧，更何况这蛇一般的东西还专门往肉体里钻，这使得她们恐惧得简直深入了骨髓之中。拼命地将自己的双脚和身子藏起来，恨不得钻进自己前面的男人的身子里去。

　　而开元老人则目光微微一闪，露出饶有兴趣的模样，也不知道他做了什么，手指在空中微微一搓，手中便出现一只长蛇一般的异种生物，这异种长蛇和这蛇魔一界甚至整个混沌之气打造的世界之中的生命尽皆不同，算得上是一种新生物钟，这长蛇自然便是变种贪噬虫所化。

　　袁飞当初潜入地下之时一个是埋入玄冥禁绝大阵，一个就是将手头上的变种贪噬虫尽皆隐匿在地下，等到那些修士仙者围拢起来围困袁飞结果被脑形神魔干扰神念使得他们个个心神恍惚的时候，袁飞趁机将这些变种贪噬虫引动，钻进了这些仙者之中修为最弱的几个的体内，当然剩下的便钻进了其他门派之中的修士体内，随时等待袁飞的号令！

　　开元老人饶有兴趣的目光一闪，似乎便将这贪噬虫里里外外看了个通透，目光之中露出一丝了然。

　　那长蛇眼见自己不能从开元老人手中挣脱出去，便翅膀一振，身上竟然长出羽毛来，由蛇身化为一只鸟雀！

　　这鸟雀一身华丽得无以复加的碧蓝色羽毛，每一根羽毛都透着水一样的波纹，好似宝石一般清澈，头顶上长着一根长长地白羽，原本的肉翅之上也生出一根根的白色翎羽，蓝白相间格外美丽。

　　兼且这鸟身材修长，充满了韵律感，比开元老者以往见到的鸟类都要完美得多。

　　开元老者此时双目精光陡然一放，露出完全意外的神情，双目之中的光芒如有实质般的在这鸟雀身上扫视！

　　这变种贪噬虫经过一番番进化，到了现在这种地步之时已经可以完全的回逆自己的进化过程，可以变化成变种贪噬虫的种种变异形体，这近乎完美的鸟雀鸟嘴一张，一道锋利的冰锥便朝着开元老人喷来。

　　开元老人冷笑一声，什么都没做，那冰锥便瞬即消散，无影无踪，连带着这鸟雀的嘴巴也被封起，无论它怎么挣扎都再也张不开嘴。

　　开元老人专注的细细观瞧，细看之后知道眼前这东西并不是鸟，依旧是虫属之物，因为这鸟雀的口器依旧还是昆虫的三瓣口器，并且鸟头之上还有两个昆虫独有的短短触须。也就是说这鸟雀还未进化到完美的地步，什么时候这变种贪噬虫所化鸟雀彻底脱掉虫身属性，化为鸟雀这才开始走向完美。

　　这开元老人手掌一翻，掌心之中便吐出一道光芒来将那变种贪噬虫所化鸟雀一卷不知道收到了什么地方去了，开元老者的所作所为都在一瞬之间，即便是他的沉思也不过是转瞬之间的事情，是以注意力被场中的异变吸引的众人并未发现他的作为。

　　不过袁飞却发现了，因为那变种贪噬虫所化鸟雀和袁飞心神相连，当那变种贪噬虫被开元老人摄走之时袁飞便知道了，那鸟雀变化也正是袁飞催动，可惜袁飞的这些手段在开元老人眼中形同孩童过家家一般，随手便将其化去，并将变种贪噬虫所化鸟雀收走，和袁飞的神念隔离开来！

　　袁飞心底悚然一惊，通过变种贪噬虫所化鸟雀的双眼，袁飞清楚的看到了开元老人的手段，样貌，袁飞心中生出一种难以抵敌的感觉！

　　“厉害！实在是太厉害了！”

　　袁飞自忖面对变种贪噬虫所化的鸟雀虽然也能将其制住，但却无论如何不可能如这老者一般，一切都好似不经意的随手而为，袁飞望向开元老者，开元老者也正朝他望来，两者双目一交，袁飞心中突然生出一丝了然，随后袁飞整个人好似燃烧起来一般，不管不顾的朝着开元老者冲去，他身上的黑金袈裟是真的燃烧起来，熊熊的黑色火焰蒸腾起来，内中还有雷电闪烁不休，使得袁飞在一瞬间化为一团漆黑的绽放着雷电的火焰。

　　袁飞撞开无数修士，朝着开元老人狂冲过去！

　　“我儿在那里？”天空之中的这一道黑线之中传来这霹雳一般的爆吼。

　　开元老人淡淡一笑，嘴唇微动，只有袁飞听到他的话语：“等你有资格来问我这个问题的时候再来问吧！不过我可以保证你的孩子暂时不会死就是了！”

　　说着开元老者所在之处的空间微微波动，随即包括袁琅在内的空空儿和镜儿、缘儿、开元老人一起陷进空间之中，消失不见！

　　袁飞眨眼便到，却一下扑了个空，袁飞双目喷出两道蓝色光柱，在空中扫视半晌这才颓然收了神通，他找不到开元老人的半点蛛丝马迹，同时他也冷静下来，清醒过来，对方并不是此时的他能够对付得了的，甚至是想要追寻他的足迹都是一种妄想，就算是他追上了对方，也绝对没有可能能够从对方手中将自己的孩子抢回来！

　　此时袁飞回忆方才所见场景，依稀记起开元老者身旁有两个年轻男子，似乎正是长大的袁浩空应该的大小，袁飞暗恨自己太过冲动，并未仔细观察一下，见到了混沌之气便气冲牛斗，一时间忘乎所以心中只想着找混沌之气索要自己的孩儿，若非如此，细细观瞧一番，或许能够分辨出那个是浩空，若是能够见他一面，就算不能马上将他救回来能够知道他现在长成什么模样也好，知道他一切平安也是好的！

　　不过至少有一个好消息，那就是袁浩空还活着，袁飞的直觉告诉他那两个孩子定然有一个是他的儿子，这种感觉极为强烈！而且似乎这两个孩子都是他的儿子一般，虽然只是模糊地两个身影，但是袁飞觉得这两个男子都和他有着割舍不断的亲密关系！这种感觉叫袁飞有些费解！

　　纷乱的修士之中，一个被烟气缭绕的女子身子定定的矗立在那里，柳诗赶到这里的时候，正好看到袁飞化为一道漆黑的烈焰雷电朝着开元老人狂冲的情形，她的目光追随着袁飞看到了一个模糊地男子身影，虽然只是一睹，但是那张面孔化成灰她也认得，自己的孩子即便是长得再大，即便是变成了一个老者脸上长满了皱纹，当妈的也一定不会认错！

　　就是他，琅儿，他在那里，他一切都好，甚至连修为都增长了许多，而且和柳诗梦中所见完全相仿，现在的袁琅身子结实，面目之中没有丝毫的破败气，完全不像是吃了很多苦糟了很多罪的模样，相反的，琅儿面色红润俊朗，显然生活的还算不错！

　　柳诗心中微微一喜，但随即却又但又起来，不知道琅儿那里去了。片刻之后柳诗目光一转望向袁飞。

　　似有所觉一般，袁飞也望向柳诗，就在两人目光要在一刹那之间交错在一起的时候，那一直未曾断过的仙者惨嚎之声突然拔高起来，袁飞和柳诗不自觉地扭头望向那声音的来源。

　　就见一位饱受折磨的仙者此时终于承受不住，发出惨嚎，此时的他身上到处是一个个的鸡蛋般大小的凸起，这些凸起似乎十分坚硬，来回晃动，似乎有着自己的生命一般！

　　袁飞目光微微一闪，他知道，这些凸起是变种贪噬虫的卵，并且马上便要孵化出新的变种贪噬虫，袁飞心中不由得产生一次期待，这变种贪噬虫此次以一个仙者作为卵巢，所孵化出来的东西会否成为完美的存在？亦或是脱开鸟的翅膀和羽毛再次变成其他的东西？

　　一声破壳的轻响从那仙者身上传来，这声音不大，但却使得场中修士各个都好似听到了一声雷鸣一般，有些修士已经以神通窥到了这仙者身上的凸起是什么东西了，有些修士猜到了，有些修士虽然之前完全不知道这些凸起的用处，但是听到这声破壳的轻响也都明白过来！

　　这是一枚卵！

　　随后一声声的破壳之声此起彼伏，每一声破壳之声响起，那仙者便是一声惨嚎，最开始还能惨嚎出声，到了后来只剩下一声声的呜咽，再也嚎叫不出来了！

　　这仙者身上的凸起各个破开一道道的纹理，从中挣扎着似乎有什么活物要钻出来，所有的修士的心尽皆被提了起来，一瞬不瞬地望着那些凸起，整个场中万里方圆，此时静得连呼吸声都没，甚至连风都被这凝重的气氛生生捏住，不敢发出半点声响。

　　就见那破开的壳中摇摇摆摆的钻出一只肉虫来，周身泛着红焰光芒，他们所在之处便即火热无比，相距数百丈的地面都开始龟裂开来，袁飞更是感觉到一道道的热浪汹涌澎湃。

　　这肉虫胖嘟嘟的，模样却极其丑陋，除了一堆肉做的翅膀外身躯便好似毛毛虫一般，没有手脚，一节一节的半透明的肉嘟嘟的，一窜一窜的在空中爬行，这模样看起来就叫人心生不喜。

　　袁飞心中不由得一愣，这变种贪噬虫的变化和化身成为鸟雀之时除了一个冰寒一个火热外几乎一模一样，毫无二致，难道这变种贪噬虫竟然没有能够再次进化？还是变种贪噬虫已经走到了自身进化的最终极限？


第0868章 化人

　　就在袁飞心生诧异之时，那八名仙者的肉身上的虫卵尽皆蠕动起来，虫卵之中发出一声声的撞击之声，终于一个个的卵接连碎裂，一窝蜂一般的飞出一只只的模样丑陋的肉虫。一时间八个仙者身上竟然孵化出数百只形象丑陋的肉虫。

　　这些肉虫便好似一股黄色的浓烟一般，会聚在一起。

　　随即这些新孵化出来的变种贪噬虫开始了一场厮杀，最先出来的便开始吞吃自己的为了产卵而变得筋疲力尽的母亲，然后这些贪噬虫开始彼此吞吃，吞吃自己的兄弟，在空中斗成一团，互相嚼吃！

　　这般场景袁飞已经是见怪不怪了，他知道这是变种贪噬虫借以强壮自身的一个手段，也是变种贪噬虫这个物种繁衍进化的重要步骤！这种场面袁飞也是乐于见到的，要是没有这般的互相厮杀彼此吞吃的话，变种贪噬虫现在的数量恐怕已经达到了一个惊人的地步，恐怕他袁飞都已经控制不了了！

　　但是那些仙者和其他修士们可从未见过这般场面，看得各个胆寒！这东西真是畜生都不如！连自己的兄弟母亲都要吞吃！

　　不过眼见着这些虫子开始彼此吞吃，围观的仙者和修士们心中都不由得稍稍一松，这些东西既然自相残杀那么威胁就小多了，最好他们斗个他能够归于尽，这样的话便免得他们动手了！至少面对这般以人肉身作为卵巢的连自己的兄弟母亲都要吞吃的凶物，就是那些仙者也生出几分恐惧之念，不愿与其为敌！

　　凶物自有凶物的可怕之处，有些时候面对这些凶物的时候并非是你的力量强大你就不会害怕的，那些丧尽天良的存在自有慑人气度。

　　是以那些修士眼睁睁的看着这些变种贪噬虫彼此吞吃，数百只贪噬虫吱吱怪叫着你撕烂我的身躯，我咬碎你的脑袋，互相吞吃，慢慢的那些仙者脸上的神色变得凝重起来，虽然这些变种贪噬虫的数量减少了，但是活下来的变种贪噬虫变得更加强壮，他们的互相吞食的过程就是一个互相叠加的过程，一只吞噬了另外一只便拥有了两只合力的力量，这不断地吞吃使得剩下的数十只贪噬虫变得格外强壮，每一只都膘肥体壮，比最开始涨大了数倍不止，并且一个个周身火红，背脊上生出一道火红的仙体线体上有一根根的骨刺突兀而起，而且这变种贪噬虫变得更加凶恶，最开始还是彼此吞吃，现在已经开始运使起不知名的神通手段，或喷丝或吐火，斗个不亦乐乎！

　　终于数十只贪噬虫最后仅剩下三只，这三只贪噬虫彼此谁也奈何不了对方，他们彼此吞吃的贪噬虫数量也大体相同，是以他们对视一眼后便停止了互相吞噬，转过一对复眼望向场中的其他修士。那双复眼之中没有任何感情，只有一道念头，那就是吃，是贪婪！

　　所有的修士此时方惊醒过来，那些仙者最先出手，面对这般可怕的丧尽天良和整个世界都格格不入的东西，这些仙者出奇的团结，这是一个群体面对另外一个不可调和的群体所产生的抗拒之意，不是被对方灭杀便是灭杀了对方，彼此没有什么中间的道路好走。是以这些仙者一出手便是必杀之术，比方才对付袁飞时只求将袁飞擒拿不同，此番出手这才是这些仙者的真实水准。

　　袁飞此时倒不着急，他已经通过五蛊道院和这三只贪噬虫沟通过了，这三只贪噬虫和当初变化为鸟雀之前一模一样，尽皆是只有一道吃的念头，这些变种贪噬虫心中没有丝毫恐惧，袁飞对于这几只变种贪噬虫也并没有什么珍惜之意，毁了便毁了，是以他不插手，想要看看也想看看这贪噬虫再次变种之后会有什么变化，之前变种贪噬虫嚼吃了脑形神魔的神魔血肉，化为了长蛇般的模样，上次变种贪噬虫吞吃了夭夭的寒冰飞鸟，化为了近乎完美的鸟雀，此次却是以人为巢，并且是仙者，那么会生出什么来袁飞心中还真是有些期待！

　　就见那些仙者此时毫不吝啬手段，对于变种贪噬虫这般诡异莫名的存在，他们并不愿动用法宝，毕竟法宝和他们心神相依，珍贵无比，万一这不知底细的怪虫又什么诡异之处，伤了法宝，并且场中仙者尽皆出手，谁都怕对方的神通和自家的法宝误撞在一起，因此哪怕不曾伤了法宝也会极大地损耗真元，那就大大的不值了，是以都以真元试探出手，当然虽然是试探，但是他们出手可半点也不留情，场中仙者所想都是一样，一举灭杀了这三只肥蠢的怪虫！

　　这三只肥大的胖虫才此时每一只都有房屋大小，在空中艰难的挪移着身子，就像是一个个活靶子一般，但这些活靶子似乎却并没有想要逃走的念头，反倒是一副等着各种神通加身的混不在意的样子。

　　修士的种种神通一瞬间便齐齐撞在这三只肉虫身上，随即半边天空都被这些真元神通的爆炸给掩盖。

　　狂暴的气流朝着四周喷涌，所有的修士都微微眯了眯眼，狂暴的气流一冲而散，内中那三只巨虫显现出来，这三只巨虫此时周身碎裂，处处都是龟裂的痕迹，裂缝之中露出好似岩浆一般的亮红色，灼得人眼目生疼。

　　为首的那些仙者一个个双眼露出疑惑的神情，不知道这些怪虫此时的情形究竟是怎么回事，要说他们受到重创，肉身龟裂随时都要迸碎，但却明明感觉到这三只怪虫身上的生机之力不但大胜方才，还有种勃勃要喷发出来的感觉，但他们的肉身明明已经受到重创，龟裂开来！

　　只有袁飞知道方才的攻击将这三只变种贪噬虫的外壳敲碎了，内中的正体马上就要显现出来了，袁飞不由得瞪大了眼睛，等着肉壳之中钻出新的生命体！

　　此时开元老人不知从何处又钻了出来，站在一群不起眼的修士之中，他身后的袁琅还有空空儿和缘儿镜儿尽皆不曾发现自己已经被挪移过，甚至不知道方才袁飞曾经朝着他们猛冲过来，好似方才的事情一切都没有发生过一般，依旧一脸兴奋地看着场中，丝毫不知道就在方才不久之前他们也曾经成为袁飞的目标！

　　开元老者此时双眼之中的那种昏昏欲死的灰色已经彻底消失不见，双目炯炯的看着这三只贪噬虫，嘴唇轻轻的抿着，使得嘴角出现两道深刻的向下牵拉的皱纹，似乎很好奇，有似乎完全明白了。

　　那些仙者此时还未曾将这怪虫和袁飞联系在一起，即便之前有人将他们联系在一起，但是现在看到袁飞一副打算袖手旁观的样子，便将两者剥离开来！

　　对于袁飞，他已经落在包围之中，随让方才险些被袁飞施展古怪法门影响到众位仙者的神识而逃走，但是现在外面守着一只碎丹破形境界的大妖，只要袁飞一冲出去，那大妖便会将其逼回来，是以此时的袁飞不足为虑，绝对逃不了！但是这三只怪虫与世间法则完全不同，生下来便食母吃兄，而且以修士的肉身作为产房，以肉身精髓来孵化胚胎，这实在是太可怕了，而且这怪虫繁衍速度极快，若是被他逃走了，恐怕以后整个神魔一界的主人就要易主了，什么妖魔人各种本土居民，全都要俯首称臣！这还是好的，从这怪虫的秉性来看，最后恐怕整个神魔一界所有存在都要被他们吃光吞净才会罢休！

　　这是灭族之祸！

　　是以这些仙者将目标一致对准了这三只变种贪噬虫反倒将正主袁飞丢在一旁。

　　这些仙者见那三只变种贪噬虫的肉身在一块块碎裂，但内中的生机之力似乎越发茁壮起来，心头尽皆大骇，一想到这些变种贪噬虫在那八名仙者皮下蠕动的模样，他们就是一阵恶寒，看看那八名仙者此时已经蜷缩成一团的肉身，虽然他们还并未彻底死去，还能够恢复过来，但是那好似蜂窝一般，浑身是洞凄惨至极的模样使得他们后脑皮一阵阵的发麻！

　　随即又一波攻击爆发开来，所有的仙者都不吝啬自己的修为，一道道神通拉出五颜六色的光芒化为一道道锋利的箭头，朝着三只变种贪噬虫攻去。

　　天空之中再次爆裂开来，整片空域之中的气流尽皆紊乱，处处都是爆炸造成的漩涡，甚至空间都出现各种各样的扭曲，处处都是一片苍夷，就好似是一张揉烂的纸一般！

　　数十位仙者一起出手，威力之大绝对非比寻常，这一次这些仙者心中彻底放下心来，在他们看来在这般的威力攻击下，那三只怪虫定然绝无幸理，有些仙者已经将目光重新投注在袁飞身上开始跃跃欲试想要趁其他修士还在注意那三只怪虫的时候趁机出手先擒拿了袁飞！

　　这些仙者最先发现袁飞的目光有些不对，此时的袁飞双目之中的眼珠在来回晃动，似乎是在追着什么东西观瞧，但是他们放目望去却什么都看不到，只能看到被他们折磨得已经完全变了样子的满是苍夷的天空，即便是他们想要以神念感知也感知不到什么，因为剧烈的爆炸之后气息紊乱，神念已经根本无法在这种混乱之中感知到什么东西了！

　　此时还有一个人的目光和袁飞的眼珠游动的方式相同，这人就是开元老人，这老者眼珠来回乱动，和袁飞的目光交汇在远处的一个点上。

　　从那一点上突然传来一股奇异的波动，一股蓬勃的生机，所有的仙者一愣，尽皆朝那一点望去，即便是将目光重新投注在袁飞身上的仙者也是一般。

　　场中所有的修士都在看着那波动传来之处！

　　那里是一片扭曲的天空，其中一块被仙者的神通扭曲撕裂看来，露出一片漆黑无比的裂缝，远远看去就好似是一片只有枝干的枯树树林一般，只不过这些枯树的‘枝干’随时都在变化着，有的时候数条‘枝干’突然合并在一起，有的时候某条‘枝干’突然消失，即便是这些仙者也不敢去这样混乱的空间裂缝之中游走，因为一不小心便会被空间绞杀。那里应该是所有生命的禁区！

　　而那股生机之力却恰恰是从那里传出来的。

　　所有的仙者脸上都露出凝重之色，眼神之中的神情分明是如临大敌时才有的专注！

　　场中所有的修士仙者尽皆收了大气，连小气都不敢喘，屏住呼吸一双眼睛眨也不眨的盯着那一片漆黑的‘树林’！

　　在这一片静得叫人心悸的安静之中，那无数碎裂的空间里有三个淡淡的影子从中一下窜出，所有的修士仙者都被骇了一跳，身子不由自主的往后一仰，就好似那东西已经扑到了他们身前一般！

　　这三个淡淡的影子并未朝他们窜来，而是停留在裂缝之前。

　　所有的人都将这三个身影看得一清二楚，竟然是三个人！

　　三个赤身裸体的人！两男一女！

　　这是怎么回事？所有的修士心中都画上了一个大大的问号，那三只虫子那里去了？

　　但随即他们便知道了，这三个所谓的人，就是三条虫所化！

　　因为这三个并不是人，只不过有个人的不完整的躯壳罢了，细细看去，就见这三个人背后尽皆有一对透明的翅膀，是昆虫的那种翅膀，而他们的脸，根本就不是人脸，而是昆虫的脸，上面的口器就好似蚂蚱的一般，那双眼睛虽然已经和人类的眼睛大小一样，但是眼眶之中的是一对复眼，上面好似蜂巢一般，在阳光下闪烁着晶亮的光泽。

　　可怖，丑陋！这是所有的修士仙者的第一想法！

　　袁飞见到这三个贪噬虫所化的人，心中不由微微一叹，看来要想走向完美生物绝不是那么简单，原本袁飞以为这三个变种贪噬虫之前已经是近乎完美的鸟雀了，此幡进化，即便不能彻底变成完美生物，但也应该向前又迈出了一大步，但是现在看来这一步似乎并没有迈出去！

　　变种贪噬虫以八位仙者为胎基，化成人形，可惜这人性依旧不是完美的生物存在，最终还是摆脱不了昆虫的本体模样。不过袁飞转念一想，“完美的生物那里是那么那么容易就诞生出来的？要是真的吞吃了几个仙者便能登上完美生命的宝座，那么完美这两个字也就忒不值钱了！”

　　这三个变种贪噬虫就那样站在原地，一双眼睛之中此时再不是方才那般只有吃的念头了，而是变得复杂起来，袁飞和他们之间可以通过五蛊道院来进行沟通，清楚的知道这三只变种贪噬虫此时心中所想。

　　他们在分辨，什么修士的肉比较好吃，什么修士的肉难吃，而那只母虫还多了一个想法，那就是什么样的修士的身躯适合产卵。

　　袁飞略微尝试了一下，知道自己对于这三只变种贪噬虫依旧有着绝对的控制力，便不再去管他们，他想看看这些变种贪噬虫又进化了多少！

　　那些仙者此时面面相觑，这三只怪虫给他们带来的震撼实在是太多了，其中不少仙者开始彼此传音起来，暗暗商量应敌之法，这三只人形虫子给他们带来的冲击太大，以至于一时间这些仙者也不敢随意出手。彼此之间要商量出一个共同进退击敌的办法来！

　　显然对付这三只怪虫在他们看来，要比对付袁飞更要小心谨慎。

　　毕竟袁飞是人，他的所作所为包括神通手段都是人的范畴，但是这三只东西明显不应该是这一界乃至整个混沌之气打造的世界之中不应该存在的东西，他们身上透着和整个世界格格不入感觉，似乎这一界的秩序他们完全可以不用遵守一般，或者说他们就像是已经超脱出这一界束缚的存在，他们身上有着一种叫他们难以言语的未知，正是这未知变成了一个庞然的恐惧怪兽。

　　他们正在商议，那三只变种贪噬虫却已经先动了起来！

　　就见那三只变种贪噬虫背后的透明羽翅一振，化为三道淡淡的光影，朝着三名仙者冲去！

　　这三名仙者正是这数十个仙者之中修为最低的三个，袁飞都没想到这三只变种贪噬虫的眼睛竟然这么毒，一下便从这些修士之中找出了最薄弱的环节！

　　那三名修士俱是一惊，在他们的脑袋之中第一个念头就是退，第二个则是晦气！

　　这三名仙者心中破口大骂，“这么多仙者怎么偏偏要来找我？”

　　这三名仙者身形狂退，专门找身边最近的仙者靠过去，若是大家平时就有些交情的对方自然会助其一臂之力，但若是平常关系就不怎么融洽的恐怕必然是躲得远远地，免得被人牵连，少不了还要在心中大骂几句。

　　这三只贪噬虫速度飞快，哪一对透明的翅膀看上去没什么了得之处，此时一振之间便鼓荡起浩大的风势，一下就显现出不凡来！

　　几乎是眨眼之间便追上了那三个仙者。


第0869章 产卵

　　这三只变种贪噬虫倏忽之间便到了三个仙者身前，每一个都张开他们的口器，那张嘴好似一个个黑洞一般。

　　他们的口器和蝗虫的嘴是一模一样的，他们的口器是典型的咀嚼式口器，由上唇、上颚、下颚、下唇和舌五个部分组成，但是却能张开得极大，不似蝗虫的口器那般只能进行咀嚼，是以此时他们的口器一张开就像是一朵绽放的花，远远看去极为叫人心惊，尤其是配上他们那一对漆黑的复眼，更是叫人感到由心底最深处生出一种恐惧，这不是那些妖兽，妖兽的模样尽管丑陋，但却绝对不会这般叫人心悸。

　　首当其冲的那三个仙者更是一个个心头颤栗，要不是道心坚定的话，此时说不定浑身都要乱颤起来！

　　这三个仙者连带着他们的一些朋友，尽皆齐齐出手，各种神通手段连带着自家法宝尽皆朝着这贪噬虫猛烈地轰击过去。

　　这三只变种贪噬虫随即便被三名仙者轰击得在空中打转，一路抛跌回去，看上去十分狼狈！

　　呃？

　　这三个仙者一愣，其余的仙者和修士也是一愣，原本他们以为这三只生机之力勃勃的怪虫会有什么了得本事，哪知道竟然这么不堪一击！

　　现在看来他们除了身体坚硬点抗击打能力强些外，根本没什么了不起，至少在其他仙者看来出手的这几个仙者虽然也已经是全力施为，但水准实在一般，要是他们出手的话说不定能够打残了这三只怪虫！

　　如此一来，三只变种贪噬虫营造开来的那股恐怖感一扫而空，当一种原本叫你恐惧的东西突然间变得没有那么可怕之后，随之而来的便是轻蔑，所有的仙者此时尽皆感到汗颜，为方才自己心中生出来的畏惧感到羞愧！

　　紧张的气氛立时变得和缓起来，其中数位仙者纷纷祭出自己的墓碑冥器，看那模样是想要擒抓这三只变种贪噬虫，从最开始的务求将其杀死到现在的擒抓，可以感觉到他们在得知这三只怪虫并不可怕之后的变化，原本他们觉得这三只怪虫不可控制，必须灭杀，现在觉得这三只怪虫虽然生性残忍，但大可以擒抓回来养在洞府之中，看门护院，或者是炼成肉宝。

　　这三只变种贪噬虫被三个仙者打得狼狈不堪的退回原处，不过身上半点伤痕都没有，一身微微泛着甲壳光泽的皮肉看来相当的结实。

　　这三只变种贪噬虫似乎也发觉了这些仙者的可怕，并不是他们单独能够应付得了的，是以这三只变种贪噬虫头上生出两根一节一节的触须，这些触须彼此碰触，似乎在商量什么，紧接着发生的一幕让所有的仙者和外围的修士们尽皆纳闷，感到莫名其妙！

　　因为这三只变种贪噬虫此时竟然彼此贴合在一起，两个男人身躯的变种贪噬虫将那女身的变种贪噬虫夹在中间，两个男子变种贪噬虫的身躯上下前后的画圈耸动，而那女变种贪噬虫则周身不停地颤抖，发出吱吱的叫声。

　　空空儿见到这个场面不由得疑惑不已，看了身边的镜儿一眼好奇地问道：“他们在干什么？”

　　镜儿似乎依稀明白些什么，被空空儿一问本来就有些微红的脸蛋轰的一下变得好似红布一般，连连摇头，说不知道！

　　袁琅也大感好奇，摸了摸下巴道：“或许……是在施展什么了不得的法术吧！”

　　在他身后的缘儿闻言不由得小嘴微微一撇，小鼻子微微一耸，露出不屑之意，‘这两个家伙完全就是雏儿啊！’

　　袁琅还扭过头来看向师父开元老人问道：“师父，你看他们这个是什么……”

　　看到开元老人那双晶亮得能够摄人魂魄一般的双眼，袁琅不由得一愣后面的问话再也问不出来，他从未见到开元老人这般的模样，开元老人从来都是一副气息奄奄的模样，一双眼睛更是蒙着一层死灰，似乎一会看不见他就会变成一具尸体一般，此时的开元老人却完全不同了，那股慑人的气势使得袁琅觉得或许开元老人真的如空空儿所说的那般是天下第一！

　　说起来袁琅在拜了开元老人为师之后，也曾经私下里打听开元老人的修为究竟如何，在空空儿口中开元老人便是天下第一，袁琅曾经换个问法，询问空空儿是他的偶像袁飞厉害些还是开元老人厉害！

　　空空儿一脸正经的坚定的回答：“当然还是咱们师父厉害，这天下最厉害的就是师父啦！袁飞虽然厉害，但是和师父比起来还差得远啦！”

　　袁琅虽然纳闷，但是心中依旧不以为然，觉得空空儿是在说大话，但是此时他突然有些相信了空空儿的言语，即便是开元老人未曾和其他人交过手，但是从这份气势来说，或许袁飞真就不是开元老人的对手，这是种莫名其妙的直觉，不用去计较缘由便会相信的直觉！

　　袁琅看了眼空空儿三人，心中生出一种明悟，或许他们三个也在不知什么时候见识过开元老人的这种气势，是以才会有那种坚定地认为开元老人天下第一的念头！

　　开元老人此时已经恢复如常，双眼灰蒙蒙的，再也没有了方才的那种气势，开口道：“他们在交配！想来马上便要开始产卵了！”

　　空空儿听到交配两个字，一张嘴哗的一下张得大大的，扭头看向开元老人，露出不可置信的模样道：“交配？这就叫做交配么？但是交配不是一公一母么，他们怎么两公一母？”

　　开元老人嘿然冷笑一下道：“你小子不知道的还多着呢？”两女在一旁听得一个个脸面通红。

　　此时袁琅纳闷地问道：“交配？什么叫做交配？”

　　呃？

　　包括开元老人在内的四人都是一愣，随即空空儿哈哈大笑，两女虽然一张脸依旧红扑扑但也是抿嘴笑个不休，袁琅被笑得纳闷，不解的望向开元老人，露出一脸的诚恳，再次询问道：“师父，什么叫做交配？”

　　开元老人眨了眨眼睛，咳了一声后的道：“这个……这个问题，说了你现在也不懂，以后你慢慢就知道了。”

　　袁琅莫名其妙的道：“师父你现在告诉我吧，以后要是我还不知道怎么办？”

　　……

　　那三只变种贪噬虫以一种极为古怪的频率互相配合着，时间并不长，随着那女体变种贪噬虫一声鸣叫，身后的翅膀一番颤动，嘴角之中也流出了透明色的液体，随即三只变种贪噬虫便分了开来，那女体的变种贪噬虫此时一对漆黑的复眼好似充血了一般变得通红。

　　背后的透明翅膀上的纹理此时也好似有鲜血注入，使得那一对透明的翅膀变得通红起来，这些不过是形体上的变化，而最大的变化还是她身上本来就十分旺盛的生机之力变得更加澎湃起来。好似一波波的潮涌一般朝着四周涌去。

　　那两只男体变种贪噬虫此时似乎虚弱了不少，整个瘦了一圈，一对复眼此时也没了漆黑的光泽，而是变得发灰起来。但是他们身上的生机之力却似乎并未减少，反倒是增加起来，他们似乎将自己的生命燃烧起来，使得生机之力勃勃而起，整个身躯绽放出巨大的冲击力。

　　这般变化使得围观的仙者和修士各个心头纳闷，不过因为有了方才的交手，他们自认为已经摸清了这三只变种贪噬虫的底细，是以对于这三只变种贪噬虫此时的变化也并不怎么以为然。

　　袁飞看到此处一双眼睛不由得肃穆起来，脸上的神情也变得专注起来。

　　开元老人也在此时微微点头，露出一丝欣赏。

　　就见那女体变种贪噬虫的一双血红的复眼在修士之中扫来扫去，似乎在寻找着什么目标，终于这女体变种贪噬虫的目光凝聚在三个仙者和两个修士身上，这三个仙者和两个修士都长得十分强健，目光之中精芒四放，身上的生机十分旺盛。

　　这女体变种贪噬虫的口器晃动几下，发出叽叽之声，头顶上生出来的一对触须来回摆动几下，随即触须便收了回去，其他两个男体变种贪噬虫尽皆也应和一般的晃动触须，似乎是明白了对方的意思，随后也将头顶上的一对触须收回。

　　紧接着那女体变种贪噬虫背后的血红翅膀一振，发出切割空气的嚓的一声，好似锋利无匹的刀锋站在木头上一般，紧接着那两只男体变种贪噬虫也是双翅一振，但却与女体变种贪噬虫之前化为两道青烟飞了出去，而那只女体变种贪噬虫则紧随其后。

　　他们的目标如一，朝着距离他们最近的一个仙者冲去，这仙者正是最先朝着袁飞出手的洪潮。

　　洪潮的修为在这些仙者之中也算是中等偏上的水准，一身道法十分自负，要不然也不会第一个朝着袁飞动手。

　　洪潮没想到这些怪虫竟然一改方才的朝着仙者之中的最弱者下手的规律，反倒朝着他冲来，洪潮枣红色的脸上露出冰冷的微笑，嘴角一撇露出一口雪白的锋利牙齿，双手之中氤氲了一团烟气，背后是十道青烟飘起，化为十座墓碑冥器，显然这洪潮也打算将这三只怪虫擒拿，如此一来他洪潮的名声便会真如洪潮一般远扬出去，洪潮乃是爱名之人，不然他也不会在和袁飞没有任何恩怨的情况下当先出手对付袁飞，他此行一方面是为了擒拿袁飞进入天道十三层之中修炼，另外就是想要扬名了！

　　此时这三只变种贪噬虫朝他冲来，对他来说是求之不得的事情。

　　洪潮双掌上氤氲的烟气此时旋转起来，并且一根根的彼此剥离开来化为一道道旋转着的烟气丝，这些烟气丝如有实质一般，看上去根根粗壮，结实无比。

　　洪潮双手上的烟气丝足足分剥出来数百条，此时刚好三只变种贪噬虫冲到近前，洪潮嘿嘿狞笑一声，随即将双手当胸一推，那数百道烟气丝立时彼此交织化为一张大网，朝着三只变种贪噬虫当头罩下！

　　本来这星罗烟网是专门给袁飞准备的，虽然看起来好似是洪潮的神通所化，实际上却是一件天宝，是洪潮从他的妹妹那里死乞白赖的讨要过来的，为的就是擒抓袁飞。没想到此时倒用在了这三只怪虫身上。

　　此时有不少识货的仙者纷纷脸上露出诧异神情，尽皆看出这星罗烟网的不凡，直到有一个仙者一口唤出了这星罗烟网的名字，其他仙者才露出恍然之色，因为这件星罗烟网在洪潮所在天蛛一界是极为出名的一件天宝，乃是采集天蛛之丝熬炼而成，天蛛一界盛产的便是天蛛了，整个一界在没有修士到达之前便是天蛛为首，密密麻麻，处处可见。

　　方才洪潮攻击袁飞之时放出的那只背生蓝翅的蜘蛛便是天蛛，当然天蛛也分等级，他的那只天蛛不过是二等罢了，以这洪潮的身份也不过炼化了一只二等天蛛，由此可见一等天蛛何其难得！

　　这星罗烟网便全都是由一等天蛛丝构成，拘束万物，十分厉害！

　　洪潮从方才三只怪虫的表现上推想，对自家妹妹的这件天宝信心十足，自觉这星罗烟网一出，这三只怪虫必定手到擒来。

　　就见那三只变种贪噬虫一头扎进了洪潮的星罗烟网之中。

　　洪潮虽然自信满满，但他也是经历了无数事情才有了现在的修为，是以绝对不会犯大意的错误，是以当三只变种贪噬虫一进了网中，洪潮便连忙收网，想要在最短的时间之内将星罗蛛网收起拘禁在身后的十块墓碑冥器之中，免得生出不测的变化来。

　　但是洪潮的充满自信的双眼突然猛地一缩，瞳孔瞬间变成了针芒状，脸上的表情在一瞬间由自信变成了莫名，又变成了惊恐，三种神情转变只在一瞬之间。

　　在他缩成针芒状的瞳孔之中，看到他的星罗烟网明明已经将三只变种贪噬虫罩住，但是为首的那两只男体变种贪噬虫却突然张开他们的口器朝着那星罗烟网咬去，并且将星罗烟网一下咬烂，虽然构成星罗烟网的天蛛丝也将那两只变种贪噬虫的口器迸碎，血肉模糊，但这两只变种贪噬虫好似不要命似的依旧狂啃星罗烟网，眨眼之间便将密密的星罗烟网啃开一个小洞，紧接着那只女体变种贪噬虫从那小洞之中一下钻了出来。

　　血红的一对复眼好似流星一般的在空中划出一道光痕，她的身影在洪潮瞳孔之中不断放大。

　　女体变种贪噬虫一下便撞进了洪晃的身上，洪潮就觉自己的肚腹之处好似针扎一般的剧痛，下意识的朝着自己的腹部望去。

　　就见此时的女体变种贪噬虫腹部突然伸出一根细长溜尖的半透明的管子。

　　这管子之中此时正有一颗颗圆滚滚的东西在涌入他的身躯之内。

　　一刹那之间，那八个仙者的悲惨经历一下在洪潮脑海之中展现出来，洪晃怕了！恐惧了！疯狂了！

　　洪潮此时也不去管那星罗烟网，将那天蛛放出，双手按住女体变种贪噬虫的双肩，就要将她推开，而那天蛛也喷出一道白丝一下将女体变种贪噬虫缠住，朝着后面猛拖！

　　但女体变种贪噬虫此时肋骨之处突然张开四对长脚，和蚂蚱的腿一般模样，上面还带着倒勾，这八条细长的腿一下便将洪潮紧紧抱住两者好似合为一体一般，女体变种贪噬虫丝毫不理会缠在身上的腐蚀得她身躯，冒出一道道白烟焦臭的天蛛丝，就那样死死抱住洪潮，腹部的管子不停地朝着洪潮肚腹之内灌注一颗颗的卵，直到洪潮从嘴里喷出虫卵之后才从他身上抽回了那细长的半透明管子。

　　洪潮此时感到整个身躯一片片瘙痒，难以忍耐的瘙痒，皮下好似有什么东西在来回蠕动，他想要去抓，去挠，去撕裂了皮肤将那些东西挖出来，但是他的双手却完全不听使唤，颤抖着蜷缩着。

　　此时星罗烟网没了洪潮的控制，立时崩散开来，两只男体变种贪噬虫从中钻出来，一左一右的冲到了那天蛛身旁，张开已经碎裂的口器朝着这天蛛大口咬去。

　　这天蛛此时正在努力将女体变种贪噬虫从自家主人身上拉开，此时正以天蛛丝缠绕着女体贪噬虫，根本躲闪不开，身上被两只男体变种贪噬虫咬得咔咔作响，疼得这天蛛吱哇乱叫，此时即便是他想要逃走也逃不走了，片刻之间便被两只男体变种贪噬虫嚼吃得只剩下一个脑袋。

　　女体变种贪噬虫放开了抽搐不休，周身开始拱起一个个椭圆的突起的洪潮，随后接过两个男体贪噬虫丢过来的天蛛脑袋，放在嘴里一顿乱嚼，眨眼就吃个干净。

　　所有的仙者修士此时都傻眼了，站在那里静静地看着这三只变种贪噬虫，那已经消失无踪的恐惧再次攀爬上了他们的心头，不过的恐惧这次更加剧烈。


第0870章 破卵

　　女体变种贪噬虫的一双血红的复眼，再次转动起来，望向另外一个仙者。一双复眼之中的数百个六菱形单眼之中都倒映着这个仙者身影！

　　这仙者身躯十分强健，筋肉结实，下巴上一部蓬松的胡须，漆黑油亮，方脸阔口，十分威武！更重要的是，他身上也如洪潮那般散发着勃勃的生机。

　　被这变种贪噬虫一望，那仙者便不由得退后一步，眼中露出凝重的神情。

　　与此同时那两个男体变种贪噬虫已经动了，他们嗡的一下从那女体变种贪噬虫身边飞过，将空气切割出两道涟漪，倏忽之间便到了那仙者身前。

　　这仙者瞳孔陡然一缩，身上猛然晕起一层碧蓝色的光晕，这光晕迅速凝结，化为一道铠甲，将这个仙者全身上下尽皆包裹起来，尤其是腹部位置，铠甲极为厚重，显然这个仙者极为害怕如方才洪潮那般被女体变种贪噬虫以腹部探出的管子扎进肚子之中产卵。

　　这仙者也只来得急将身躯包裹起来，此时两只男体变种贪噬虫已经冲了过来，一下就扑在了这仙者身上，张开口器恨恨的撕咬过去！

　　这仙者显然是个力大之辈，也不知道修炼的是什么神通，碧蓝色的铠甲之下的身躯猛然膨胀，周身筋肉尽皆涨大一圈，两只大手分别抓住两只男体变种贪噬虫，大力一扯竟然将这两只正在啃嚼他的铠甲的变种贪噬虫生生从身上扯了下来。

　　随即这仙者张开大口发出一声闷吼，整个身子就像是蓄足了力量的老虎一般冲了出去，双拳挥舞，狠狠地砸在两只变种贪噬虫身上，这仙者一拳轰击在两只变种贪噬虫身上，拳头便立时爆炸起来，这明显不是什么武道功法，而是将道法神通凝聚在了拳头上，在最近的距离将其爆裂开来，威力十分巨大！

　　将两只男体变种贪噬虫被巨大的爆炸力炸得在空中狂喷透明液体，甲壳一般的肉身也纷纷破碎，身躯在空中翻滚出去数百丈才停下！

　　这仙者并未乘胜追击，而是露出一丝冷笑道：“你们这些畜生选我傲狂做敌人是自己找死！”

　　傲狂和洪潮完全是两种人，洪潮一心想要扬名，但是傲狂不同，他从没有在这上面放过半点心思，是以知道他的名号的仙者并不多。

　　傲狂是个修炼狂，所有的时间机会都被用来修炼，即便是门派之中的事情他都懒得过问，要不是这次天道十三层之中的神们下了口谕，谁能擒到袁飞谁就能够去天道十三层之中修炼的话，他根本不会来趟这个浑水！

　　三只变种贪噬虫重新凑在一起，那两只男体变种贪噬虫明显受到了不小的伤害，直接被傲狂拳头命中的胸口也破碎得一片糜烂模糊，嘴中不停地淌出透明略微有些绿色的液体。

　　其中一个变种贪噬虫不知道被伤了什么部位的神经，一只胳膊不停地颤抖抽搐着。

　　但是他们两个脸上神情没有半点变化，依旧瞪着一对复眼死死地盯着傲狂，就好似他们根本就没有痛苦的神经一般！

　　傲狂双眼微微一眯，双拳在胸前狠狠一击，随即被冰覆盖的拳头陡然伸缩形成了两个足有两尺长短的锋利至极的冰锥，在阳光下寒光烁烁。

　　傲狂的鼻孔之中喷出两道寒气，腰身微微下压，做出攻击的架势。

　　而那两只男体变种贪噬虫也微微俯下身躯背后的一对透明翅膀加速震动。

　　波的一声轻响，两只男体变种贪噬虫留在原地的残影彻底消失，而那边的傲狂的身躯也在此时动了，相比于方才，他身上的铠甲变得更厚重，动作也稍微迟缓了一些，两只男体变种贪噬虫一下便到了他的身前，这一次这两只变种贪噬虫并没有用口器攻击傲狂身上的铠甲，而是肋部猛然一张，生出八条生有倒勾的腿来，紧接着两只男体变种贪噬虫背后耸动一下，拱出两个大包，从中生出两只螳螂那般的巨钳，这两只巨钳咔咔作响，朝着傲狂挥舞过来的双臂便剪了过去！

　　傲狂自持身上的铠甲神通厚重无比根本就不惧这对巨钳，双臂依旧原路挥舞，手上的那根冰锥朝着其中一只变种贪噬虫狠狠的击打过去！

　　扑哧的一声，好似皮革被戳透的声音一般，傲狂的冰锥直接将那男体变种贪噬虫的身躯穿透，而他的双臂也在此时被另外一只变种贪噬虫咔的钳住，傲狂嗷呜一声爆吼，剧痛从手臂上传来，不过他身上的铠甲极为了得，那变种贪噬虫的一对巨钳并未将他的铠甲剪断，只是将他的铠甲剪得微微变形，挤压到了筋骨，虽然剧痛，但不过是皮肉伤并未伤及筋骨，傲狂真元一走便将手臂恢复如初！

　　傲狂嘿嘿狞笑，双臂一振想要将穿透了那男体变种贪噬虫的冰锥抽出，但是那一对巨钳死死的夹住他的双臂，而那被穿透的变种贪噬虫的胸口被戳破的地方不知为何竟然收缩起来，筋肉死死地夹着冰锥，他的一对巨钳也死死地夹在他的手臂上，使得他的手臂好似铸进了变种贪噬虫的身躯之内，纹丝不动，根本难以拔出！

　　傲狂一愣，随即双脚之上也生出两根锋利的冰铲，抬起脚来一脚踹在那被冰锥刺穿的男体变种贪噬虫身上，一下就将他的一条腿铲断。

　　但是这两只变种贪噬虫依旧是死死夹着傲狂，傲狂的眼角余光猛然看到那只女体变种贪噬虫突然不见了，神念立即放开，捕捉到女体变种贪噬虫不知道什么时候已经绕到了他的背后！

　　傲狂心中一震，随即抬起脚来，一顿狠踹，脚下的冰铲将那变种贪噬虫的另一条腿齐根铲断，将他的身躯也铲得支离破碎，甚至铲断了他的一只巨钳，但是那变种贪噬虫一哼不哼，依旧死死地夹住傲狂，傲狂终于心惊了，后背上已经感觉到那女体变种贪噬虫的坚硬的好似甲壳一般的皮肉挨了过来。

　　傲狂熬得一声大吼，身上的铠甲一层层的加厚，加厚再加厚，他的身躯陡然之间涨大了四五圈，整个远远看去就像是被冰封起来了一般。

　　傲狂微微心安，那女体变种贪噬虫即便再厉害也不可能破开他的这身寒冰铠甲，只要有这层保护他就不惧这些怪虫！

　　然而他的自信却未能保留出片刻功夫，随着后背传来一阵剧烈的颤动，他的神念清楚地感知到身后的那只女体变种贪噬虫腹部探出的透明管子竟然在一点点的戳透他的寒冰铠甲！

　　“这怎么可能！她的那根管子什么东西做成的？”

　　知道坚硬的外壳不足以保护自己之后，傲狂心中的恐惧骤然而生，洪潮的惨样立时浮现在他的脑海之中，此时的他萌生了逃走的念头，什么袁飞，什么天道十三层之中的修炼他全都不想要了，只想速速离开，越快越好！

　　但是傲狂想要逃走，就走得了吗？他的两只手臂被死死地钳住，拳头上的冰锥被死死夹住，他现在动都不能动，更别说要逃了！

　　傲狂狂吼一声，身上陡然爆炸起来，一时间轰隆隆之声好似天上雷鸣一般，傲狂和三只变种贪噬虫所在之处被接连的爆炸炸得一片模糊，漆黑的烟气四处翻滚，所有的仙者修士都看不见内中的情形。

　　这爆炸足足持续了一刻钟，随后逐渐平息下来，所有的仙者一个个瞪大了眼睛看着爆炸的中心之处，大气都不敢喘！

　　烟尘散尽，模糊地身影出现在人们面前。

　　“救……我……救……”颤抖的声音最先传进人们的耳中，一股冰冷的寒气从每一个仙者修士心底升起。

　　就见傲狂此时已经没了寒冰铠甲护身，女变种贪噬虫身躯身躯被炸得破破烂烂，但是却死死的抱住傲狂，他们之间被一条管子彼此联通着，傲狂的腰部被管子深深地刺入，管子之声一颗颗的圆球正在不停得被注入傲狂的身躯之中，傲狂的肚子不自然的鼓起，嘴角已经开始有一颗颗的半透明的圆珠往外冒出……

　　他身前死死以巨钳夹住他的两只男体变种贪噬虫其中的一只已经被炸得粉碎了，只剩下一只巨钳依旧死死地夹在傲狂的胳膊上。

　　另外一只男体变种贪噬虫则要稍微好些，但是那剧烈的爆炸显然也将他伤的很深，一只胳膊已经不见了，身躯到处都是破碎龟裂！

　　女体变种贪噬虫终于将透明的管子从傲狂身上抽了出来，傲狂身子不自然的猛然一颤，随即从空中跌落下去。

　　女体变种贪噬虫此时也受伤颇重，身躯变得破碎不堪，一只脚一只手都已经炸飞了，就连脑袋都缺失了一块，看上去相当的狼狈。

　　不过两只变种贪噬虫即便伤成这样依旧没什么表情，那男体变种贪噬虫突然震动破碎的翅膀来到了女体变种贪噬虫身前，抬起胳膊送到了她的嘴前。

　　就在所有的仙者修士都是一愣，不知道他要做什么的时候，那女体变种贪噬虫的口器突然张开一口便咬在了这男体变种贪噬虫胳膊上，紧接着这女体变种贪噬虫口器交错，一口口啃吃起男体变种贪噬虫来。

　　这男体变种贪噬虫僵硬的脸上虽然依旧没有什么表情，但是场中仙者修士尽皆能够感受到他的疼痛，随着那咔嚓咔嚓的撕咬咀嚼之声，所有的仙者修士都紧皱眉头，好似这一口口的咬在了他们身上一般！

　　女体变种贪噬虫吃得很快，不过数十息的时间便将男体变种贪噬虫的身躯吃个精光，只剩下男体变种贪噬虫的脑袋，随即女体变种贪噬虫抱住男体变种贪噬虫的脑袋，就在所有的仙者修士认为这女体变种贪噬虫要开始嚼吃男体变种贪噬虫的脑袋的时候，女体变种贪噬虫的一对复眼之中突然；流出透明色的液体来，紧接着呜嗷呜嗷的声音从女体变种贪噬虫的口器之中发出。

　　是伤心至极的哭声！

　　……

　　场中的仙者修士一个个全都愣住了，震惊了，包括袁飞在内，包括开元老人。

　　这变种贪噬虫竟然有感情！

　　袁飞这个直接的操纵者能够明白的感知到这变种贪噬虫的内心一切变化，在吞吃这男体变种贪噬虫之前，女体变种贪噬虫根本没有半点感情，冰冷的就像是一块玄铁，但是在吃剩下一颗脑袋的一刹那，一股清晰地澎湃的感情突然爆发出来，这强烈的情感好似火山爆发一般，甚至袁飞的心都受到了冲击！

　　这怎么可能？

　　开元老人一张脸变得凝重起来，情感是迈向完美的第一步，肉躯的强大道法的无敌，即便是两者达到了无敌的状态，也依旧不是完美的存在，没有情感的生命就是一具傀儡，就像是袁飞手中的饕餮大兽一般，最多就是一件了得的活法宝罢了！

　　但是一旦生命有了情感，那么智慧等等的一切都开始萌生开来，对于变种贪噬虫来说此时的情感诞生是她向前迈进的最重要一步！

　　那嗷呜嗷呜的哭声在场中不断徘徊，仙者修士们一个个受到莫名感染，心中生出一种莫名的悲哀之感。

　　随即这些仙者修士各个惊醒，连忙抹杀这股念头，这怪虫竟然能够以情绪影响到这么多仙者修士的心境！

　　这也并不奇怪，旁人不知，袁飞却知道这变种贪噬虫之前曾经以脑形神魔的肉身作为胎基，自然能够运使一些脑形神魔的神通，干扰对方的心神正是脑形神魔的拿手好戏。可惜这女体变种贪噬虫的干扰还是不够强劲，被这些仙者发现之后立时便将干扰斩杀了，不如脑形神魔那般能够长时间影响仙者。

　　这女体变种贪噬虫大哭了几声之后便抱着那颗头颅啃了起来，咔咔之声叫人感到毛骨悚然，当这女体变种贪噬虫将男体变种贪噬虫的整个脑袋吞下去之后双翅一振，身上碎裂的地方突然冒出滚滚的浆汁，这浆汁来回蠕动，片刻之后竟将这女体变种贪噬虫的破损的身躯彻底恢复过来，就是那缺失了的一只手一只脚连带着半边脑袋都生长回来，并且这女体变种贪噬虫似乎身躯更加强壮了不少，整个身躯都泛着一层油光，是那种充满生气的油光，就好似一颗等待发芽的种子一般。

　　这女体变种贪噬虫的那双火红的双目重新在仙者和修士之中徘徊起来，最终她的目光却停留在了袁飞身上，袁飞双眉一挑，一道神念通过五谷道场度了过去，这女体变种贪噬虫身躯骤然一颤，随即一双眼睛艰难的转动，从袁飞身上移开！

　　袁飞双目逐渐眯了起来，这是一个信号，一个不可控制的信号，他清晰地感觉到，就在方才的一刹那，女体变种贪噬虫将他当成了产卵的对象，虽然他强行将对方的这个念头压了下去，但是从那艰难的移动的目光之中袁飞清楚地感知到自己对这变种贪噬虫的控制不再向以往那般轻松容易了！

　　一个不可控制的怪物！不管他是否是完美的都绝对是一个威胁！

　　此时女体变种贪噬虫已经再次找到了产卵的目标，这一次却是一个普通的修士，修为在入灭境界，和之前两个仙者一般，这个修士身上生机之力极为旺盛，身躯也十分强壮。

　　这修士原本在门派中间围观，猛然见到变种贪噬虫的目光竟然朝他望来，那一对复眼之中赤裸裸的产卵欲望就是他闭着眼睛都能够感知得到！

　　“开……开什么玩笑……”就在这修士大感荒谬的时候，他身旁的修士陡然让开，纷纷和他拉开距离！

　　这修士不由得在心中大骂这帮家伙没义气！

　　此时那女体变种贪噬虫身后的一对血红翅膀猛然一振，忽的一下便到了这修士近前！

　　仙者都无法和变种贪噬虫相斗，更何况是这个修士了，他甚至还没有反应过来，便一下被女体变种贪噬虫抱住，那透明的管子一下便戳进了他的腹部。

　　当女体变种贪噬虫放开这修士的时候，这修士已经被注满了卵，周身上下无数凸起来回颤动。

　　此时女体变种贪噬虫身上的生机之力陡然变得薄弱起来，似乎她一下衰老了无数倍，身上的甲壳般的皮肤也在一瞬间变得干燥起来，粗糙起来，上面开始生出一块块的褐色斑块。

　　此时一直没有声音的洪潮突然再次发出痛苦的呻吟声，这声音就像是从地狱之底发出来的一般，所有的仙者和修士都不由得朝着陨落在地上的洪潮望去。

　　就见洪潮此时周身上下满是鼓起的大包，这些包好似活了一般，在他身上四处游走，使得他的身子看上去好似在不停地活动一般。

　　咔吧！

　　清脆的响声突兀的响起，一颗卵破裂开来，从中猛的飘出一股烟气，紧接着数十声咔吧声接连响起，一道道烟气陡然升腾起来，数百颗虫卵孵化开了数十颗，其余的便都会闷死在洪潮的皮下。

　　这数十道烟气在空中一转便化为一条条的痴肥虫子，和之前变种贪噬虫的最初模样一般无二！

　　这些虫子一出来便双目乱转，一下就发现了已经苍老的女体变种贪噬虫，随即他们便好似看到了肥美的大餐一般，蜂拥着冲向女体变种贪噬虫！

　　好像有一丝淡淡的笑容在女体变种贪噬虫脸上划过……


第0871章 进化

　　那群肥胖的毛虫一片云彩一般的猛的扑向女体变种贪噬虫，此时的女体变种贪噬虫半点抵抗都没有，一下便被这群虫云遮掩，内中传来咯咯的撕咬咀嚼之声！

　　紧接着傲狂和那个修士身上的虫卵也依次破开，两道虫云汇聚在一起朝着女体变种贪噬虫冲去，和原本的那道虫云汇聚在一起，咀嚼之声立时变得更响起来！

　　咯咯沙沙的声音极大地挑战着在场没有仙者和修士的神经。

　　生而弑母，这怪虫实在是太诡异了！

　　而这女体变种贪噬虫完全没有半点抵抗，完全任由他们嚼吃。

　　贪噬虫的一生何其短暂，片刻的辉煌就为了产卵繁衍后代而已，这一代变种贪噬虫从出生到死亡不过短短的数个时辰而已，当真是如流星一般划过。

　　所有的修士心中此时都涌起一股敬畏，不是对变种贪噬虫的敬畏，而是对生命挣扎求存的敬畏，这使得他们联想到了自己，从各自所处的世界之中一步步的艰难前行，不知道一路上甩掉了多少同伴，多少敌人，他们才终于走到了今天这一步，这一步步都惊心动魄，稍有差池便会如这变种贪噬虫一般。

　　此时那些变种贪噬虫所化的毛虫似乎已经啃食光了女体变种贪噬虫，一个个吃得尽皆涨大了一圈，随即不知道那两只最先开始了厮杀，随即所有的变种贪噬虫所化的毛虫都开始混乱起来，彼此吞吃起来，一时间虫云变成了漩涡，无数的个漩涡，短碎的各种身躯碎片好似雪花一般纷纷扬扬的落下。

　　此时在这一片互相吞噬的沙场之中突然出现了一个另类的存在，这只变种贪噬虫并未去和那些兄弟厮杀，而是悄悄从毛虫厮杀之中潜逃出来，潜伏在了那些厮杀的毛虫之下，天空之中簌簌落下的残骸被他一个全部包圆，吃个不亦乐乎，又完全没有风险。

　　这只变种贪噬虫的异常立时引起了袁飞的注意，和其他变种贪噬虫幼虫相比，这只变种贪噬虫明显要聪明狡猾许多。

　　袁飞眉头一皱，心念便通过五蛊道院和其沟通起来，随即袁飞眼中精光陡然一闪，他明显感觉到那变种贪噬虫幼虫的思维灵动至极，而且有些滑溜到不可捉摸。

　　袁飞随即发送一道念头过去，那变种贪噬虫的幼虫立时如他所令在空中打起转来，但是袁飞却并未放下心来，目光闪闪的望着那只偷懒耍滑的变种贪噬虫幼虫。

　　此时的变种贪噬虫幼虫已经争斗到了尾端，原本数百个变种贪噬虫此时已经只剩下十几只，还在捉对厮杀，每一只都如前一次的变种贪噬虫幼虫一般，身躯痴肥，每一只都有房屋般大小，在空中舞动着他们的锋利口器在对方身上拼命撕咬。

　　这十余只变种贪噬虫幼虫争斗了不过片刻便只剩下伤痕累累的两只，这两只变种贪噬虫的幼虫此时并未用外力攻击，便肉壳龟裂，鲜红的光芒在那龟裂之处闪烁不休，而那只一直在下面捡便宜的变种贪噬虫虽然也没少吞吃，但是此时的身躯大小却照着这两只变种贪噬虫要差上不少，不管捡便宜的变种贪噬虫如何狡猾，终究不如这两只实打实厮杀下来的变种贪噬虫幼虫，可以说这两只变种贪噬虫总计吞吃了绝大部分的变种贪噬虫，而那只捡漏的变种贪噬虫吞吃的渣滓最多也不过一成多而已。

　　那两只变种贪噬虫彼此相差无几，根本争斗不起来，他们便将目光集中在了那只一直在捡漏的变种贪噬虫幼虫身上，这些变种贪噬虫的本性便是吞吃弱小的用以强大自己，是以这两只变种贪噬虫锁定了比自己弱小的那只耍滑的变种贪噬虫之后便朝着他猛冲过去！

　　那偷懒的变种贪噬虫脑袋非常好使，见机极快，见到他们朝着自己望来，便转身就逃，他的行为和其他变种贪噬虫完全不同，若是别的变种贪噬虫即便是自己弱小也一定会冲上前去厮杀，完全没有恐惧逃跑的概念。

　　不过可惜的是，这只变种贪噬虫幼虫虽然见机极快，但是终究不如那两只变种贪噬虫幼虫来的强大，那两只变种贪噬虫背后翅膀急振，片刻之间便追上了他，一只咬住了他的翅膀，一只咬住了他的尾巴，开始放口大嚼，咬得那狡猾的变种贪噬虫吱吱怪叫，却无论如何都挣脱不得。

　　也不过是眨眼之间，这狡猾的变种贪噬虫便被两只强悍的变种贪噬虫幼虫撕碎，嚼吃。

　　聪明反被聪明误，说的就是这种情况，靠着偷懒耍滑，捡漏所得来的成就是绝对无法和真刀真枪争斗得来的想媲美的，或许在一时之间可以得到好处，省却许多力气，但从长远来看，偷懒捡漏绝对不是成就大道的手段，只是小聪明罢了！

　　袁飞见到此幕若有所思，不过心中微微放下不少，毕竟那只偷懒耍滑的变种贪噬虫幼虫给他带来了许多不好的联想，此时他被吞吃掉了是最好的结局。

　　对于袁飞这样的控制者来说，当然不希望自己的法宝有了抗拒主人的意志，哪怕是法宝的威力小些也无所谓，毕竟能够控制的东西才真正属于自己，那些不能控制的即便是在你手中也已经不属于你了！

　　此时场中只剩下两只变种贪噬虫，一只略大一些，一只略小，之所以有这种变化，是因为吞吃狡猾的变种贪噬虫幼虫之时，一只变种贪噬虫幼虫咬到的是狡猾变种贪噬虫的翅膀，另一只咬到的却是尾巴，无论从那个角度来讲，咬到翅膀的变种贪噬虫幼虫占据了优势，是以比另外一只多吞吃了不少的变种贪噬虫血肉，是以长得壮大一些。

　　此时原本势均力敌的变种贪噬虫之间的关系变得不平衡起来，彼此之间的争斗之心立时再次燃起，四只眼睛一对视，两只变种贪噬虫便厮杀在一处。

　　这一番厮杀好似两条蛟龙在空中翻滚一般，嘶吼声震天价的响起，最终那胖大些的变种贪噬虫占据优势，一口咬住了稍显小些的变种贪噬虫的脖子上，将其的脑袋生生咬了下来，随即咔嚓咔嚓的将其肥大的身躯一口口的吞下肚中。

　　至此数百只变种贪噬虫幼虫只剩下眼前的这一只，其余的都成了他的养分，成了他成长过程之中的肥料。

　　这变种贪噬虫吞吃了最后一块血肉之后，身躯再次膨胀了一大圈，使得他身上的纹路更加明显，就见这变种贪噬虫幼虫身上有无数的圆点，这些圆点就像是一个个光晕一般，在光晕的中心长出一根锋利坚挺如长枪一般的钢毛，使得他看上去就像是一个满身是刺儿的毛虫！

　　这变种贪噬虫的幼虫仰天嘶吼，模样嚣张不可一世，好似这天地都被他吞吃了一般。

　　这变种贪噬虫身上的龟裂越来越多，缝隙也越来越大，并且开始一片一片的脱落下来，显然他正在逐步摆脱幼虫阶段朝着成虫进发。

　　所有的仙者此时都暗暗运起了真元，灭杀这东西成了他们的共识，这一次连眼神交流都不需要了，他们之所以一直冷眼旁观，看着这些变种贪噬虫互相争斗，倒不是他们不想出手，而是他们害怕一触手惊扰了这些变种贪噬虫幼虫，这些幼虫数量着实不少，若是一哄而散散播出去那就危险了，哪怕只走掉了一两只，这种在修士身躯之中产卵的东西便足以将整个神魔一界搅个鸡犬不宁，再想要擒抓他们可就难了！

　　是以他们在等，等变种贪噬虫幼虫自相残杀，剩下的数量越少对他们越有利！

　　一众仙者几乎是同时出手，有了上一次被贪噬虫逃走的经历，这一次原本有些藏私的仙者也将自己的全部本领施展出来朝着变种贪噬虫幼虫狂轰滥炸过去。

　　这一次虽然仙者比上次少了两个，但是攻击力却暴涨了三成多，一时间天空再次被炸得支离破碎，处处都是漩涡裂洞。

　　而变种贪噬虫幼虫却再次像上一代变种贪噬虫般消失无踪。

　　面对这样的攻击变种贪噬虫只有躲避，绝对不可能完全硬抗下来，是以狂暴的爆炸之后，变种贪噬虫幼虫消失无踪，或许再次躲进了那无数的空间裂缝之中。

　　那些仙者一个个凝视着场中的每一道空间裂缝，但是袁飞和开元老人却望向了一处空无并无异样的所在。

　　在那空无之中陡然钻出一个闪烁着点点光芒的东西，看模样依旧是人形，这东西在空中一划，便冲到了最近的几位仙者之前，其中一个仙者显然在灵识上修为十分深厚，至少比他旁边的那位仙者要强得多，是以发现异常之后，这仙者立马便退。

　　而此时那闪烁着点点光芒的身影已经一下扑在了那仙者身上，双臂双脚好似攀柱一般的盘住那仙者，嚓的一声，张开满是獠牙倒刺的大口死死地咬住了这仙者的脖子。

　　这仙者陡然遇到如此巨变，心头狂振的同时，身上猛的亮起一道寒光，但是这寒光却并未越来越亮，反倒是越来越微弱。

　　这仙者感到身上一阵阵的无力，甚至有着昏昏欲睡的感觉，耳边听着咕咚咕咚的声音，就好似什么东西在他耳边大口大口的喝水一般。

　　这仙者头脑模糊了一下，后才恍然大悟，原来这声音是那怪虫在抽取他脖子上的鲜血，此时这仙者祭出的寒光终于一下在空中破碎，化为袅袅烟气，而这仙者沉重的眼皮也终于合上了。

　　仙者即便抽光了全身鲜血也不会死，显然这仙者之所以昏睡过去并非是因为失血过多，而是那攀在他的身上的变种贪噬虫吸吮他脖颈血管之时那些锋利的带着倒刺的獠牙上分泌出使猎物昏睡的神念来，对于继承了脑形神魔的神通的变种贪噬虫来说，这却是一件很容易的事情。尤其是这种近距离的神念干扰输送，更是毫无阻滞。

　　这仙者已然深深睡着，毫无反抗之力，身躯在变种贪噬虫的吸食之下开始飞速的缩小着，干枯着。

　　而此时的变种贪噬虫便将自己的全貌展现出来。

　　这时的变种贪噬虫背后生出来一对好似蝴蝶一般的翅膀，只不过没有蝴蝶那么斑斓的颜色，他翅膀上的颜色是银灰色，带着一种金属的光泽，上面闪闪发光的遍布着一片片的银粉。

　　而变种贪噬虫的本体此时依旧是人的模样，只不过原本的口器此时变成了獠牙，舌头上生满了倒刺，舌尖之处还有一根细长的管子，这变种贪噬虫便是靠着这根管子在吸纳怀中仙者脖颈上的鲜血。

　　这变种贪噬虫乃是女体模样，那一对复眼此时也消失不见了，取而代之的是一对明媚的凶巴巴的大眼，周身是一身雪白的皮肤，看上去没有了上一代变种贪噬虫那般的甲壳一般的光泽，似乎和寻常女子的皮肤没什么不同。

　　不得不说，这变种贪噬虫再次的进化，脱去了更多的昆虫的特征，再次的步向完美。

　　这变种贪噬虫怀中的仙者蜷缩成了一团，大概是再也压榨不出来什么东西了，是以这变种贪噬虫随手将那抽缩成一团的仙者丢掉，就好似丢弃一件垃圾一般随意轻松。

　　这变种贪噬虫有一头乌黑的长发，此时将头微微一摆，这一蓬长发在空中一扫，将原本埋头吸纳鲜血的面孔彻底展现出来，这是一张美得叫人炫目的面孔，明亮的眼睛，鲜红的嘴唇，小巧的鼻子，每一个五官都是这般完美。

　　她的身躯修长，胸口的一对凝脂般的肉团随着胸膛的起伏微微颤动，结实纤细的腰肢，浑圆的充满弹性的屁股，修长的大腿，匀称的小腿弧线，哪怕脚趾头都透出一种美，这种美袁飞见过许多次，是神魔的美感，是高等生命体才拥有的那种美！

　　这种美是袁飞首次在变种贪噬虫身上感知到，以往变种贪噬虫带给他的感觉就只有一种恶心罢了，没想到现在竟然转变的这么快，由此推知，这个变种贪噬虫真的已经再次进化，至少也已经是上古神魔那般的存在了！

　　外围的修士们一个个不似仙者这般道心恒定，在这修仙一界见到女人的概率实在不高，以至于兴起了男风，那些不好男风的平时看见一只母猪都觉得长得眉清目秀的，骤然见到这般完美诱人的肉体，喷鼻血的都有好几个，瞬间长出青春痘的也不是没有。

　　上一代的女体变种贪噬虫虽然也是女人模样，但是那张昆虫才有的脸实在是倒胃口，是以这些修士也并不怎么理会，但是这一代的女体变种贪噬虫除了嘴巴之中的锋利牙齿外，所有的一切都和女子一般无二，而且样貌完美，是以这些围观的修士们一时间鸦雀无声，都将所有的注意力都集中在了女体变种贪噬虫的胸脯上，屁股上，腰肢上，大腿上，更有那猥琐的专门盯着小脚丫看个没完。

　　此时的女体变种贪噬虫将目光再次投注在这些仙者修士身上，不过她的目光周游一圈也未找到想要找的东西，最后她的目光转移到了袁飞身上。

　　袁飞一愣，随即玉瓷开口道：“她要找你交配！”

　　袁飞嘴角不自然的抽了抽，不用玉瓷开口袁飞自己也能够感知到这变种贪噬虫的想法！

　　或许是因为这一界没有了供变种贪噬虫供其交配，是以这女体变种贪噬虫便将目光投注在袁飞身上，显然是要随时动手。

　　袁飞一道神念输送过去，立时将这女体变种贪噬虫的赤裸裸的侵占袁飞的念头打消掉。这女体变种贪噬虫随即目光四射，找寻目标用来做交配的对象。

　　就在此时那些仙者再次发动攻击，眼见着一个接一个的仙者死于这莫名其妙的怪虫之下，这些仙者也动了真火，不加把劲的话，谁能知道下一个被产卵的不会是自己呢？

　　……

　　此时在众多门派外围，有十余个修仙者悬浮在那里朝着场中张望。

　　其中一个虎背熊腰长得相当壮硕还带着一丝风流不羁的男子。

　　这男子看着场中的袁飞，目光闪烁，在他旁边的是一个女修士，长相更是没得挑，和那男子站在一起当真是一对璧人！

　　而在他们之前，还有一个老头儿，这老头身穿一袭宽袍，灰白的头发根根直竖，满是沧桑的脸上透出一股精明油滑来！

　　在他们身后还有一个男子，长相如刀切一般，身材修长，看起来看得极为入神。

　　其中那长相英俊不凡的男子问道：“看样子咱们根本插不进手去！”

　　那老者眉头紧皱，随后道：“等等看。希望咱们此次前来能够帮上他哪怕一点小忙就成！”

　　这一行人正是袁飞的老相识，五道尊门之中的博物道人、怒向海还有傲娇和蓝疾。


第0872章 贪噬虫之王

　　博物道人身后还跟着神门五老，焦老、玄老、赤老、嵇霞还有土木，出人意料的是最后面还跟着海娥，此时的海娥又有变化，神情气度都更加凝练，似乎修为已经进入了和怒向海一般的境界，也不知道她是如何修炼的，此时的她一双眼睛都被袁飞的身影所吸引，一瞬不瞬地望着屹立在众仙者之间的袁飞！

　　那变种贪噬虫在一众仙者修士之间寻梭一圈，最后还是将目光投注在了袁飞身上，那一双妙目贪婪的在袁飞身上停留片刻，一双眼睛虽然冰冷，但是也正是因为如此，更有那么一丝赤裸的直白，随即不得不再次挪移开来！

　　海娥一双眉毛微微一皱，心中说道，这个怪虫子变成的家伙真是讨厌！

　　不但海娥看出了女体变种贪噬虫的那赤裸情欲，就是其他仙者修士也看了出来，一个个若有所思的望向袁飞和那女体变种贪噬虫，一个充满恶趣味的念头不由得升腾起来。

　　“要是这怪虫所化的女子和袁飞起了争斗的话，那么他们便可坐收渔利了！这种不花力气就能成事的事情，在场的仙者和修士们都是乐于见到的。”

　　不过可惜，这怪虫的火辣的眼神只在袁飞身上停留了片刻便移开了，看样子似乎是对袁飞极有些兴趣，却不敢对袁飞做些什么的模样，这就有些奇怪了。

　　最开始不是没有人将袁飞和这怪虫联系在一起，只不过之前有那怪鸟突然出现，截住袁飞不叫他离去，然后这怪虫出现之后，袁飞一直都在冷眼旁观，并没有表现出半点和其有关的情形，是以即便最开始怀疑袁飞和这怪虫有关的也都打消了怀疑，但是现在这怀疑再次萌生起来。

　　“难道这怪虫是袁飞豢养的？”

　　想到此处，便有仙者出手朝着袁飞攻去。

　　当然这出手也不过是试探，到现在为止他们还没有生出要杀了袁飞的念头，毕竟生擒了袁飞他们便可直入直指世界本源的天道十三层之中进行修炼，这对于他们的修行来说助益之大，简直无法形容。

　　是以此时所有的仙者心中所想依旧是捕捉袁飞。

　　虽然这几位仙者并未想要伤及袁飞性命，但若真被这神通击打在身上想必也必然要受伤不轻，即便损伤不大，袁飞也不会留在原地等着挨打，袁飞身形一晃，便遁了开来，但这些仙者显然并不打算只发出这么一击，既然是试探，那么自然要试探到满意为止才成。

　　是以这些仙者不停地放出神通，一道道流光追着袁飞的身形击打出去。

　　袁飞心念一动，随即冷笑一声，另一边的女体变种贪噬虫立时动了，翅膀一振，朝着一名仙者狂飞过去。

　　这仙者正在观瞧其他仙者攻击袁飞，不过他的心神也有一半放在女体变种贪噬虫身上，是以女体变种贪噬虫一动，他便立即感应到了，心中不由得大惊，从上一代变种贪噬虫开始，只要是被这怪虫盯上的，除了最开始那三名修为较弱的仙者以外，便再也没有生还的，可以说这怪虫冲像谁，谁就必死无疑！

　　眼见变种贪噬虫冲向自己，这仙者眼睛都绿了，他自忖自己的修为不论是和洪潮比还是和狂傲比，亦或是和那些死在变种贪噬虫手下的仙者比都要差上一节，他们战胜不了变种贪噬虫，他就更不用说了，是以这仙者十分明智的往后就逃，忽的一下便遁进了其他仙者之中。

　　并且这仙者并不停留一地，而是在其他仙者之中穿插来回，如此一来这女体变种贪噬虫要想去抓这仙者，就必须在其他仙者之中穿插来回，不得不说这是一个保命的妙计，即便是女体变种贪噬虫也拿他没有办法。

　　不过他的这招祸引他人虽然保住了性命，却使得那些与他邻近的仙者纷纷破口痛骂，毕竟谁都不愿意被拿来当成是挡箭牌。

　　这一代女体变种贪噬虫比上一代要聪明许多，或许是因为那狡猾的变种贪噬虫幼虫的关系，这一代的女体变种贪噬虫不再如上一代那般只知道一味前冲，是以这女体变种贪噬虫见到事不可为便假装要退回去，但就在他行到半路之上的时候，她背后的翅膀猛然一振，朝着另外一名仙者扑去。

　　这位仙者，就是从上一代变种贪噬虫口下逃生的三位仙者之一，名唤荡青衫，一双眼睛上下眼皮整个都是黑的，远远看去就像是被人揍了两拳一般，他其实也是个聪明高绝之辈，之所以现在修为在仙者之中只能垫底，但这是因为他步入仙者境界才不过数月时间的原因，是以修为在仙者之中算是最为薄弱的。

　　此时荡青衫虽然也全神贯注的盯着变种贪噬虫，但却并未想到这正在退后的变种贪噬虫会找他下手，因为他身前还有一名仙风道骨的仙者，他身前这位的修为算是在这些仙者之中的上游水准，一般情况来说，变种贪噬虫若是想要下手，最先对付的也应该是他身前这位。

　　但是他却并未料到女体变种贪噬虫翅膀一振，在空中划了一个弧线，径直绕过前面的仙者，直扑修为最弱的他！

　　前面那位仙者修为不低，猛然发现女体变种贪噬虫冲来，还以为是要对他下手，心下吓得也是不轻，祭起神通朝着女体变种贪噬虫狂轰！

　　女体变种贪噬虫因为本身就是飞的弧线，目标也并非是这位仙者，是以避开了一小部分攻击，剩下的攻击女体变种贪噬虫不躲也不避，生生硬着头皮撞了上去。有付出才有收获，这乃是亘古的定律，好似那偷懒耍滑的变种贪噬虫幼虫那般或许一时能够吃饱，但这是自误之道，最后不过是变成其他变种贪噬虫的嘴中粮食罢了！

　　一连串的爆炸之中，一只肩膀被炸烂了的女体变种贪噬虫从中穿出，首当其冲的仙者脸露骇然之色，连忙祭起护身光气，蓄势等着女体变种贪噬虫靠近了发动全力一击！显然这一代变种贪噬虫皮肤上没了甲壳的光泽后，身躯的防御力较之上一代要差上不少。

　　但是，随后这仙者突然发现女体变种贪噬虫的目标似乎并不是他，因为女体变种贪噬虫的目光焦点完全不在他身上而是在他的背后，并且女体变种贪噬虫冲击的路线已经彻底改变，他不再是首当其冲。

　　这仙者略微愣神的功夫，忽的一下，女体变种贪噬虫的一只手一下便擒抓住了荡青衫的肩膀，随即翅膀震动，一下就将他生生拖了起来，升上天空。

　　随即一蓬血雨从天而降，好大的一片天空尽皆被血水染红，女体变种贪噬虫从血雾之中飘飘落下，即便是许多仙者都未曾看到她究竟将荡青衫怎么了。

　　荡青衫当然没死，只不过他的肉身已经化为了无数碎片，需要慢慢的重新凝聚起来。

　　女体变种贪噬虫伸出舌头将嘴角的一丝鲜血舔干净，肩膀上的伤势开始迅速复原，最后重新化为洁白光滑得平整模样，丝毫看不出来曾经受过伤。

　　并且这女体变种贪噬虫似乎成长了一些，虽然外表看不出来哪里成长了，但给人的感觉是这女体变种贪噬虫的双眼更加深邃了些，气度更加凝沉了些。

　　这女体变种贪噬虫虽然看起来好似成年女子一般，身材丰满，实际上才出生不过一个时辰不到，按人的说法此时的她应该还是个婴儿，这乃是她出生之后第二次吃东西。

　　变种贪噬虫的双眼一下就亮了起来，是那种亮闪闪的亮，太美味了，他第一次是以舌头吸允鲜血，只能说是喝了个饱，虽然味道也不错，但是和此时的碎肉比较起来，味道和口感就差太多了。

　　“好吃，太好吃了！”

　　女体变种贪噬虫原本赤裸裸的找寻仙者交合产卵的念头，此时猛然改变，变成了如何去吞吃摆在眼前的一道道美味，那一样美味最好吃，那样最难吃！

　　这般的转变落在了所有仙者眼中，就是那些一直在攻击袁飞的仙者此时也收了神通，一脸警惕的望向女体变种贪噬虫。

　　袁飞目的达到，便停留下来，如其他仙者那般，继续观察女体变种贪噬虫。

　　对于这未知的生物，即便是袁飞这个操控者对其的所知也都极为有限。袁飞似乎察觉到这变种贪噬虫似乎代表着一种大道，一种直指至高境界的大道，哪怕这条大道只有变种贪噬虫才能走通，袁飞这样的人族并不能够走通，但却也一定能够从中学到一些有益的东西。

　　这女体变种贪噬虫突然一笑，鲜红的嘴唇微微张开，从中发出一些丝丝拉拉的声响，一种即便是仙者听起来都有些费劲的细微之声。这声音似乎是联络之声。

　　这些仙者修士想到此处，心头各个都是一惊，因为此时的这只人形怪虫乃是从最初的八名仙者身上走出来的，还有许多虫子钻进了不少修士身体之中，那些怪虫后来都钻进了地下，随后就没了声息，好似是蛰伏起来了。

　　袁飞听到这声音不由得一惊，因为这声音就好似是王者的号令，那些受他吩咐的潜伏起来以备后用的变种贪噬虫都受到了这女体变种贪噬虫的召唤，在底下游动起来。这些潜伏在地下的变种贪噬虫本来是袁飞的一招保命后手，但是现在却被女体变种贪噬虫发动起来。

　　袁飞虽然能够再次命令他们停在原地不动，但是袁飞很好奇这变种贪噬虫究竟要做什么，也想看看这变种贪噬虫的智慧究竟达到了什么程度，是以并不做什么，只是任由其发展。

　　那些变种贪噬虫在地下游动的速度越来越快，一边游动一边大口大口的吞吃土壤，就连知道他们一举一动的袁飞都好奇他们究竟是在做些什么，难道吃土就能够变得不凡起来？要真是如此的话，他的《盗经》神通相比之下便落了下成了。

　　这些变种贪噬虫之中有一小部分是从修士身上孵化出来的，不过此时依旧是幼虫的状态，也如长蛇一般的变种贪噬虫一样，在地下拱来拱去，张开大口不停地吞吃。

　　那些仙者最先发现了地下的变化，随即便是狂轰滥炸，希望借此将这些不知不觉就能够钻进身体之中产卵的可恶的东西全部灭杀。

　　一番轰炸之后，本就被这些变种贪噬虫吞吃得千疮百孔的地下轰然崩塌，整个下沉了数丈，形成一个椭圆形的大坑。

　　仙者们个个面面相觑，不知道怎么会发生这样的事情，紧接着一道圆柱猛然从地下升起，这柱子乃是有变种贪噬虫汇聚而成，此时的变种贪噬虫绝大部分都是长蛇状态，他们吞吃了许多土壤，身躯也涨大了不少，这些长蛇将身躯彼此好似麻花一般的拧合在一处，汇聚成了这根巨大的柱子。

　　这巨柱一出来便冲向女体变种贪噬虫，在女体变种贪噬虫身前巨柱上的长蛇们来回扭动身躯，将整根巨柱拉得越来越细，最后化为一张长长的巨弓，这巨弓落在女体变种贪噬虫手中便立即自行拉开，一条变种贪噬虫所化的巨蛇自己绷直了身躯搭在了弓弦上，女体变种贪噬虫手指一点，绷得一声弓弦震鸣，这变种贪噬虫立时化为一道极光，朝着鸟道便飞了过去！

　　鸟道的修为在这群仙者之中虽然说不上是第一，但也算得上是前列的存在，一身道法十分不凡。若非如此，碧笙仙子也不会求到他的头上，请他朝袁飞索要嚎牛兽。

　　鸟道眼见一道光芒朝着自己狂飞过来，光芒之中自然便是那能够钻进人体内产卵的怪虫，即便是他也不敢大意，手掌在胸前一擎，掌心之处猛然放出一道血符，这血符在空中旋转一周，便放出一道奇光，从血符之中生出一道血河来，汹涌澎湃朝着那长蛇状的变种贪噬虫撞去。

　　一道光芒和那血河一下撞在一起，溅起了泼天般的血雾，那变种贪噬虫猛然喷出一道土柱，这土柱直接破开血河朝着鸟道便戳了过来！

　　鸟道嘴角微微一抿，掌心之处有一道血符飞出，那原本就澎湃汹涌的血河陡然壮大一倍，一忽便将土柱迸碎，并且那变种贪噬虫所化长蛇被这血河一冲，瞬即化为脓血，融入了血河之中。

　　这血河余势不停朝着女体变种贪噬虫冲去。

　　女体变种贪噬虫嘴唇轻启，一声令下，那变种贪噬虫所化的巨弓猛然开始乱射起来，一条条变种贪噬虫被纷纷射出，但却好似根本没有固定的目标一般，上下左右四处乱飞，就好似一个顽皮的孩子再做恶作剧一般。

　　眼看着这道将变种贪噬虫一下就融化为脓血的血河就要冲击到女体变种贪噬虫身前。这女体变种贪噬虫才一声尖啸，所有的乱飞出去的变种贪噬虫所化的长蛇陡然在空中拐弯。

　　鸟道立时好似变成了菊花的化花心一般，无数的光芒朝着他汇聚过去。

　　鸟道一愣，连忙回调澎湃出去的血河，并且双掌连拍，在空中形成一道道的血河，汇聚成一道道的漩涡将自己保护在其中，只不过他之前放出的两道血河乃是他的八成修为，此时仅剩的两成修为不足以抵御这般多的变种贪噬虫的狂攻。其实若只是变种贪噬虫的狂攻倒也没什么，这种攻击就算是硬挨一次对于鸟道来说也算不上什么太大的问题，若是平时鸟道宁可挨了这一击也会趁此机会一举灭杀女体变种贪噬虫，但是这些变种贪噬虫能够浸入人体之内产卵，这就太可怕了。洪潮和狂傲还有许多仙者悲惨的遭遇此时依旧历历在目，鸟道可不敢冒这个风险，是以不管不顾的急急收回血河！

　　这鸟道也确实不凡，当真达到了神通收放自如的地步，竟硬生生的将那一道血河在变种贪噬虫攻到近前之前收了回来，这道血河一下便和原本的护身血河汇聚在一起，将他护了个风雨不透，这血河具有极强的腐蚀性，不拘是什么东西落进这血河之中也维持不了多久，那些变种贪噬虫一落进这血河之中维持不了片刻时间便化为脓血和血河凝聚在一起，变成了血河的一部分，而他们吞吃下去的那些土壤则被血河吐了出去。

　　这血河随即发生变化，化成了鸟道的形象模样，变成了一个足有数十丈高矮的庞然巨物，这血红的巨人浑身上下湿漉漉的，不停地淌着鲜红色的水，片刻之间脚下便生出一个血湖来。

　　这血红巨人一声巨吼，好似耀武扬威一般，旁的仙者都面上露出一丝惊容，纷纷后退，免得被这血红巨人身上滴滴答答四处喷溅的血水误伤。

　　鸟道化身为鲜血巨人之后，便朝着女体变种贪噬虫望去。

　　女体变种贪噬虫眼见变种贪噬虫攻击无效，便将其全部收回，在身前汇聚称为一道厚厚的肉壁，这些变种贪噬虫彼此编织起来，就像是竹子编织的盾牌一般，女体变种贪噬虫也在此时发出一声尖啸，猛然催动这肉盾朝着鸟道化为的鲜血巨人撞去……


第0873章 不可控

　　天道十三层的通天巨山之上，黑石老者双目精光闪烁，一双眼睛死死地盯着巨山之下的一片云彩。

　　“这是什么东西？以我的见识都从未听说过。”

　　萧杀对于这变种贪噬虫最初的形态是知道一些的，但是现在的变种贪噬虫已经变化极大，即便是他也已经琢磨不透了，是以他的眼中也流露出一丝疑惑！而且他所知道的关于变种贪噬虫的内容并不能告诉黑石老者，毕竟这老者说不定正准备下手黑他的徒弟袁飞呢！

　　黑石老者也知道萧杀不会回答他的问题，是以目光望向其他老者，其他老者也尽皆摇头，表示从未见过这种一出生便生食生母，兄弟相残的怪虫。

　　随后黑石老者嘿嘿一笑道：“事情似乎变得更有趣了呢，萧杀小子，你这个徒弟真是有意思，有意思！”

　　虽然黑石的言语平淡如水，但萧杀还是从这言语之中听出一丝杀机，黑石这个老家伙他是知道的，这老家伙最输不起，有一个传说，不知是真是假！

　　说黑石老者有一次去了不知是那里的有人一界，和一个十岁小儿打赌，赌的是什么已经不知道了，但黑石老者最后却输了，结果这黑石老者确实履行了诺言，给那小儿一本修炼秘籍，但是却将这小儿所在的城池整个抹杀掉，寸草不留，尽皆杀光。后来那小儿的消息也没有了，或许有可能是资质一般，心性不成，是以数十年便化为尘埃了！但要说其被黑石抹杀了也不是没有可能。

　　黑石就是这样一个存在。

　　但若是能够从黑石手中，将他耗费五千万载时光焙炼出来的黑石弥金丹得到手的话，这个赌也不算是不划算！有此金丹在手，再加上袁飞的资质，想必能将袁飞推入合道成神境界。

　　袁飞要是踏进了合道成神的境界，那便说明袁飞有用处，会成为重点的培养目标！黑石也要仰仗于他，就是黑石不情愿，也要希冀袁飞能够更进一步，能够应对混沌之气。到了那个时候黑石老者即便再不甘心，也得将这份报复的心思压下来。

　　黑石旁边的一个老者此时突然说道：“这虫子说不定能够成为混沌之气那般的存在！”

　　呃？

　　通天巨山山巅之上的所有的老者和萧杀都不由得望向开口的老者。一个个脸上尽皆露出惊讶的神情。

　　这老者名唤崖略，在山巅之上的所有的存在之中最不起眼，但是他却资历最高，寿数只悠长比黑石老者要足足高出一倍来，脸上的皮肤干涸的好事枯树树皮一般，已经分不出上面的五官，一双眼睛要不张开的话定然会被当成是一段树皮。

　　崖略淡淡的道：“我只是说有可能而已，要知道混沌之气最初也不过是类似与这个样子罢了，他不也是一步步从平凡走向完美的么？”

　　黑石微微皱眉，道：“或许我们应该将这个虫子抓过来研究一下！”

　　崖略叹息一声，闭上眼睛道：“来不及了，混沌之气已经注意到这虫子了。咱们现在出手是抢不来的！况且这东西并不适合培养，最好还是如现在这般野生着，经历世间烘炉打造，一步步品尝酸甜苦辣，如此才能一步步趋于完美！”

　　……

　　变种贪噬虫编制的肉盾一忽就投注进了血河之中，随即便将血河一分为二，不过这肉盾也已飞快的速度一直迅速消融。

　　而那女体变种贪噬虫却一振翅膀忽的消失在原地，画了个弧朝着鸟道飞去。

　　鸟道微微皱眉，女体变种贪噬虫的想法十分简单，兵分两路，一路压制血河，另外就是她自己了，直取鸟道！

　　这办法不高明，谁都看得出来，鸟道自然也看得出来，但是这手段却没办法破解，他鸟道现在将大部分的血河都用来对付那些变种贪噬虫编织的肉盾，要是将血河一分为二的话，鸟道害怕不能同时将两者都压制住，若是换了寻常修士施展这种手段，哪怕修为比鸟道略高，他也不惧，大不了放过一个直击本体，但不论是女体变种贪噬虫还是那些长蛇般的变种贪噬虫他鸟道都不能叫他们沾身，一旦沾身弄不好就是被产一身卵的悲惨下场，是以无论哪一方靠近了他对他来说都是致命的。

　　鸟道身上奇光一闪，巨大的身躯陡然缩小，所有的血河都朝着变种贪噬虫编织的肉盾撞去，他身上一道血色光芒猛的从背后显出来，鸟道运用了一根背后金羽，这血色光芒在他身上一转，随即便朝着女体变种贪噬虫冲去。

　　这血光在空中翻转几下，随即化为一只血鸟，周身鲜血淋漓，锋利的鸟嘴猛然张开，朝着女体变种贪噬虫叨来。

　　这血鸟来势极快，一口便将女体变种贪噬虫吞了下去，另一边的变种贪噬虫编织的肉盾也已经被消耗了七七八八，血河却只消耗了五成力道，想来要将其彻底灭杀已经再不是什么难事。

　　鸟道见此不由得哈哈狂笑，虽然他此次运使了一根金羽，叫他大感肉疼，但能够将这怪虫灭杀也算是一件快事。

　　鸟道的笑声还未落下，他的那只血鸟突然在空中打起滚来，肚子之处血水轰然一散，女体变种贪噬虫陡然从中窜了出来。

　　鸟道双眼瞬间瞪大，而他的眼珠却在这一瞬间缩小成了针芒状。

　　一阵冰冷的风撞进他的怀中，鸟道就觉得脖子微微一痛，好似被刀子捅入脖子之中一般，只不过不似刀子一般凉飕飕的反而是温热的，粗糙的，紧接着那东西生出一股吸力，他体内的血液被瞬即吸走，伴随着的还有撕咬的感觉，一下下的将肉撕碎……

　　在其他修士仙者眼中，事情没有这么复杂，他们只看到女体变种贪噬虫一下撞进鸟道的怀中，紧接着鸟道便化为了一蓬血雾……

　　就像是一个突然爆炸的大柿子一般，当然鸟道乃是证道之躯，他并没有死，只是化为了点点滴滴的鲜血，需要很长时间才能恢复过来，当然修为受损这是不可避免的。说起来这样的下场要比洪潮他们强上许多了。

　　那一道血河没了鸟道的催使，立时崩塌，化为一片血红色的雾气蒸腾而起，飘飘袅袅不片刻便消失不见。

　　那化为肉盾的变种贪噬虫们此时只剩下六条，其余的都被血河腐蚀化成了脓血。

　　损失算得上是惨重，这六只变种贪噬虫是这些变种贪噬虫之中最强壮的，也算得上是一种淘汰。

　　女体变种贪噬虫从血雾之中走出，她身上的皮肤更加美艳光亮，洁白晶莹，一双眼睛越显深邃起来，嘴唇红艳似火，气度也越发凝沉，此时的她往那里一站，只要不张开嘴巴，露出里面的獠牙倒刺，和吸管一般的舌头的话，没有任何的虫族特征，甚至连她背后的那一对翅膀此时也已经收了起来，在背脊上化为两道银灰色的带着点点两片纹身一般的翅膀。

　　一个近乎于完美的女人。

　　此时正以一种火辣的眼神看着袁飞，那想要交配的情欲浓稠得好似要从她眼中滴出来一般，赤裸裸的、直白白的，甚至想要现在就在这里宣泄一般。

　　袁飞感受到这生物最赤裸的目光，不由得头疼起来。

　　眼见这女体变种贪噬虫每吞吃一名人族仙者便向前走近一步，变得越发叫人难以捉摸，这还不算，要光是如此的话，此时的环境正适合女体变种贪噬虫生长，一旦她真的不可控制了，那么场中这些修士将是对付她的最强有力的群体，但现在情况有些变化，这女体变种贪噬虫所表现出来的赤裸裸的直白情欲使得他感到心忧，和一只虫子发生些什么，这种事情使得袁飞一想起来就感到不寒而栗。

　　是以，袁飞打定主意，趁着一切还在可控的时候，将变种贪噬虫控制起来，以后再慢慢观察这变种贪噬虫的成长过程，寻找那一丝大道痕迹，若是这变种贪噬虫真的成长到了难以控制的地步，那么他还有抹除神念的办法，大可以将其神念直接抹除掉！将其变成是黑羽乌鸦那般的听从号令的存在，这样便可彻底将这变种贪噬虫控制住了。

　　袁飞打定主意，便传出一道号令过去，随即脑海之中传来一声轻笑：“主人，你想将我收起来了么？人家还没有玩够，这些食物一个个都好好吃啊，人家还要吃。”

　　袁飞的脸不由得一黑，这声音充满媚惑，这是袁飞首次从变种贪噬虫身上听到人言，这说明变种贪噬虫真的已经进化到了一定程度，不单单是外表的与人相近，就连神念思维都已经接近人族了。并且这只变种贪噬虫已经开始有对抗他命令的意识了！

　　五蛊道院终究只是一件很一般的法宝，之所以袁飞现在还能通过这件法宝来号令变种贪噬虫，乃是因为变种贪噬虫从数代之前便生活在这件法宝之中，这件法宝的号令已经根植进了他们的神念之中，但是这件法宝终究等级太低，想必这变种贪噬虫再进化一些的话恐怕就无法控制他们了。

　　甚至现在这件法宝是否真的能够完全控制对方，袁飞也已经没底了，一念及此，袁飞便将佛门黑金分出一小块，融进了五蛊道院之中，黑金对于本身等级很高的法宝提升的威能相对有限，但是五蛊道院本身等级不高，是以佛门黑金一融入其中便立即将其提升到了真宝的境界，原本陶瓮般的五蛊道院此时变得黑光闪闪，看上去就好似玄铁打造的一般，内中的空间也陡然扩充了数十倍，可以盛放更多更大的虫属。

　　袁飞随即又将一道神念放出，这一次那女体变种贪噬虫再也没有反抗，也没有传来任何言语，背后的双翅猛然一张，忽的一下便朝着袁飞投去。

　　袁飞双手在身前一抹，便将这女体变种贪噬虫收了。

　　所有的仙者见不到此幕一个个眼皮直跳。

　　这怪虫竟然真的是这家伙放出来的！

　　袁飞眼见周围的仙者都露出忌惮的神色，心中暗暗点头，“先吓唬住他们，这样他们出手的时候就要考虑一下我身上的这只变种贪噬虫的威力！若是真对付不了他们，说不得还得将变种贪噬虫放出来才行！”

　　袁飞目光微微一偏，看向远处在场外紧紧盯着他的一举一动的怪鸟，这怪鸟才是他最大的威胁，女体变种贪噬虫已经帮他消灭了许多仙者，剩下的仙者虽多，但他已经不是没有办法暂时突破他们的包围，但是那不知从何而来的破形碎丹境界的怪鸟却实在是太过棘手，以他现在的境界，就是三、五个他同时出手也不是这怪鸟的对手！而且就算暂时能够突破这怪鸟的守卫，他恐怕也飞不过这怪鸟，想要逃走恐怕也不大可能！毕竟他本就是禽属，修为又高，一对电翅怎么看速度都绝非等闲，要是脱世之宝还在手里就好了，这般场面之下分分秒秒之间便可逃走无踪！

　　想到脱世之宝，袁飞脑中一动，连忙将一道神念探进玄牝口袋。

　　脱世之宝虽然被皇抢走了，但是他手中还有脱世之宝的神魂，当初脱世之宝的神魂被他投进火海之中重新焙炼，到如今已经十多年过去了，虽然时间不算太长，但或许脱世之宝的神魂能够修炼出个雏形来。

　　袁飞神念来到玄牝口袋之中的火海之中，转了几圈之后找到了脱世之宝。

　　此时的脱世之宝神魂在这火海之中找寻了一块被焙炼了十万载的顽石，用来容纳神魂，这些石头本来就是原本的脱世之宝身上剥落下来的废料，虽然是废料，但是比普通的石头可不能同日而语，也更加和脱世之宝的神魂相合，其实说白了这就是脱世之宝的一个废弃的肉身，这些废料当初都被离艮精石取走用来打造离艮精石一界了，这是脱世之宝专门去去找离艮精石，从她那一界之中千挑万选取回来的，这块废料算得上是在废料之中成色最好的一块，与他的本体虽然还有一定差距，但已经算得上是一件很不错的替代品了！

　　这石头感知到袁飞的到来，立时内中一闪，嗡的一下从火海之中升起，周身发出红亮的光芒，脱世之宝的神魂从走走出，此时的脱世之宝看上去形神憔悴得厉害，好似一身精力都被吸走榨干了一般，看得袁飞微微皱眉。

　　不过脱世之宝却淡淡一笑，道：“怎么？你又要逃之夭夭了么？”

　　袁飞的神念从玄牝口袋之中抽离出来，此时的袁飞脸上露出了一丝自信。

　　一众仙者此时已经准备就需，将各自早就准备好的用来擒拿袁飞的法宝都祭了出来，并且又有几个仙者从其他层界之中赶来，加入了捕捉袁飞的队伍。

　　一时间各种各样的法宝朝着袁飞狂飙而来。

　　袁飞深吸一口，低声言道：“我需要三个！能不能逃生就看能不能得到这三个了！”

　　眼见着铺天盖地的神通法宝朝着他扑来，袁飞却一动不动，一下便被一件长勾法宝勾住肩膀，一只脚也被一个金光灿烂的绳索锁住，一只手被一团青蓝色的烟气裹住。

　　海娥见此不由得惊呼出声，立时便要上前，却被蓝疾一把拉住。

　　蓝疾道：“再看看，袁飞这小子我了解，他不会这么没用！”

　　怒向海和博物道人尽皆点头，不过眼中的忧色却半点也不能稍减，他们这般的修为在这场争斗之中根本没有插手的余地，即便是有心帮助袁飞却也根本无从下手，要非如此的话袁飞也不会将申屠陌巨尾妖猴等收起来了，到了他们这般的地步，两个仙者一旦交手，就是旁的仙者都不好插手，这也是为何女体变种贪噬虫和那些仙者争斗之时，旁的仙者没有插手的原因。

　　博物道人他们此来确实是听到了袁飞被围的消息连忙赶来的，但是到了这里他们才知道袁飞的境界已经超出了他们的想象凭他们根本无法帮忙，甚至一露面大有可能帮倒忙，但是帮忙不一定要真刀真枪的去和袁飞并肩战斗，博物道人看着场中的同时，也在四处观瞧，寻找帮助袁飞的机会。

　　就在此时，博物道人看到了被黑烟遮掩面目的柳诗。

　　一种熟悉之感从博物道人心底油然升起，博物道人微微皱眉，旁边的怒向海和傲娇感受到博物道人的目光，不由得也顺着博物道人的目光方向望去。

　　此时一道传音在博物道人耳中响起：“博物道尊，你们是来帮助袁飞的？”

　　博物道人双目一眯随后猛然睁开，如他们这般的存在，见过一面听过声音，下次再见到的时候都会有些印象，这声音博物道人一听便认出来了，这个被烟气蒙面的女子就是当初跟在洪嫣儿身后的袁飞的二老婆！好像叫做柳诗！

　　此时怒向海和傲娇都看到了模样古怪的柳诗，这里面和柳诗接触最多的便是傲娇了，并且傲娇知道柳诗已经证道飞升，一见到脸上被烟气缭绕的柳诗立时就将其认了出来！


第0874章 突围

　　“柳诗？”

　　博物道人传音过去道：“是的！”随后苦笑一声道：“不过我们修为似乎不足以插手这样的争斗！想要帮忙却心有余而力不足。”

　　柳诗身形一飘，穿过数位修士来到博物道人之前道：“也不是没有办法帮忙，只不过我一个人力量太小，有你们加入就不同了！”

　　“哦？”

　　博物道人眼睛微微一亮。

　　此时袁飞的身子已经被数件法宝扯住，眼看就要被才扯得四分五裂，此时的袁飞身上的黑金袈裟陡然开始褪色，黑金色的光泽开始退成黑红色，而那些黑金液体混合着一种白丝朝着扯住他身子的三件法宝攀去。

　　化宝白丝和佛门黑金两种东西凝合在一起生出了奇妙的作用，他们所碰触到的法宝瞬即便被染成了黑白金三色相间的颜色，上面的仙者神念几乎是在一瞬间便被抹除掉，这种变化就是袁飞都大出意料。

　　那种一瞬间便和三件法宝契合的感觉叫他甚至有些无所适从，不过这绝对是一个意外之喜。

　　袁飞神念一动，三件法宝立时飞出朝着他们原本的主人飞去。

　　随即袁飞背后无数的化宝白丝和佛门黑金凝合在一起的丝线一股脑的喷射而出，将整个天空化为了层层叠叠的黑白金三色的蜘蛛网，那些朝着袁飞攻来的法宝一到近前便被这些蛛网缠住，转瞬之间便倒飞出去，朝着原本的主人攻击过去！

　　噢噢噢噢！

　　眼见这般场面所有的仙者和修士都瞪大了眼睛，就连那天道十三层之中的通天巨山上的黑石老者都露出惊异的表情。

　　对于袁飞此时施展出来的神通大感兴趣。

　　天空之中一件件法宝倒飞回去，将那些仙者一个个搞得手忙脚乱，迎面攻来的毕竟是和自己相依相伴了无穷岁月的法宝，简直就是他们身体的一部分，无论是谁都舍不得将其损毁的！是以这些法宝虽然未能将原本的威能发挥出来六成，但还是将这些仙者搞得狼狈不堪。

　　袁飞发现这些法宝并不耗费他太多的神念和修为，全凭法宝本身的威能飞舞运作，这样虽然使得袁飞不必消耗太多，但却必然会损耗法宝的本源，大大降低这些法宝的威能，若是应用过度很可能将这些法宝用废了！

　　袁飞尝试了一下，他的真元半点也不能灌注进这些法宝之中，也就是说，这些法宝落在袁飞手中变成了纯粹的消耗品，法宝内中的威能一旦耗尽这件法宝也就成了废品！说白了就是一次性用品！

　　虽然不消耗真元，但袁飞终究只是一个人，要想同时控制这么多的法宝攻击错落在四面八方的数十位仙者他的神念也不够用，毕竟这些法宝每一个都不简单，都是大有来历的法宝！每一个都有独特的用法！他们的对手更不用说了，每一个都是仙者。

　　袁飞略微熟悉了一下这些法宝，便神念一动，将他们控制起来朝着一个方向猛攻！如此一来，这些法宝的威能便立时被施展开来。

　　首当其冲的六个仙者立时吃了不小的亏，被一下冲散，其中五个都被一件件法宝紧紧绞住，丝毫也动弹不得！袁飞心中一喜，趁机紧随在这些法宝之后，一下冲进了这些仙者之间。

　　此时这些仙者就像是掉进了法宝洞穴之中，身前身后处处都是呼啸而来的法宝，这些法宝足有三十余件，每一个都是黑白金三色，那五个被法宝擒抓住的仙者此时一个个奋力挣扎，想要尽快从中脱身，但这些法宝都是这些仙者处心积虑为了擒抓袁飞特意带来的，哪一个都具备捆缚仙者之能，这五个仙者急切之间根本无法挣脱！

　　远远望去，就见数十件法宝在他们身边横冲而过，不过是一忽之间，法宝一涌而过，那被法宝捆缚的五位仙者的身躯尽皆化为干枯的模样，在法宝抽离之时嘭的爆散，化为无数崩碎的碎块当空落下。

　　袁飞一口气吸纳了五位仙者的真元，背后的五根金羽立时被充满了四根，剩下的真元袁飞全都用于补益自身，使得自己恢复到巅峰状态。

　　此时那些仙者都尾随着狂追上来，袁飞手指朝后一点，那数十件法宝尽皆在空中一个拐弯朝着身后追上来的仙者狂攻过去！

　　这数十件法宝至少能够为袁飞争取一顿饭的时间，也就是说身后的那些仙者已经不足为虑了，袁飞一忽之间便杀进了那些仙道门派之中，袁飞此时已经到了身死存亡之时，是以挡在眼前的尽皆是杀，一片片的血雨当空泼溅，那些来不及走避的修士尽皆成了袁飞手下的碎肉。

　　他这一路厮杀正好朝着博物道人他们所在之处杀来，也幸好博物道人他们在仙道门派之后，等到袁飞杀到的时候他们早就走避开了。

　　柳诗避开的时候目光刚好在一群修士之中掠过，一个似乎有些模糊地身影在她的眼中一闪而过，虽然这个身影模糊，但是那种亲切至极的感觉却明确的告诉她，那个身影是她这个世界上最亲近的人的！

　　“琅儿？”柳诗此时已经什么都顾不得了，身形一动，撞开前面的修士便朝着那模糊地身影所在之处冲去。

　　博物道人等人根本没想到袁飞竟然凶悍到了这种程度，远远地看着一路将修士化为一蓬蓬血雾的袁飞心中不由得生出荒谬之感，他们刚才竟然还在盘算着如何去救袁飞，真是荒谬！

　　袁飞飞升神魔一界之时不过比他们高出一线罢了，怎么短短十年之间他的进步竟然这么大，已经达到了叫他们望尘莫及的地步，这真是荒谬！

　　原本他们还在想着害怕被袁飞连累，毕竟袁飞乃是神魔一界共诛的对象，但是现在看来，出动了数十个仙者也留不下一个袁飞，再加上以往的种种传闻，袁飞这个杀神根本不会被旁人狩猎，他只会去狩猎别人！一想起当初自己的貌似聪明的选择，博物道人就觉得荒谬可笑！

　　他们已经追不上袁飞了，本来这次巴巴的赶来，是为了弥补当初他们离开袁飞的行为，但是现在看来，他们和袁飞已经完全成了两个世界之中的存在，想要帮袁飞？真是荒谬！

　　怒向海此时脸色也有些不大好看，“这个家伙真的是我曾经的徒弟么？”

　　海娥则满眼都是痴迷的神情，双目一瞬不瞬地望着袁飞一路杀去。她只要远远的看着袁飞就好，当初她是这么想的，现在的她依旧是这么想的，只可惜要想看到袁飞一次实在是太不容易了。“我要继续努力修炼，我要追上袁飞，我要达到能够远远地看着袁飞的境界！”

　　看着袁飞一路冲杀，如入无人之境，泼溅的鲜血将空空儿的血性完全激发出来，空空儿双手紧紧地攥着拳头，恨不得使劲的擂自己的胸口，一双眼睛闪闪发亮！“我也要向袁飞这样，我也要像袁飞这样！”

　　袁琅并没有注意到正从侧面朝着赶来的柳诗，他的全部注意力都集中在了袁飞身上，他的拳头也紧紧地攥着，只不过不像空空儿那般的四下挥舞，他的身子在微微地颤抖，此时的心中究竟是什么感觉他不清楚，更说不出来，他只是觉得袁飞好厉害，好厉害，真的好厉害，“什么时候我能变得这么厉害就好了！”

　　袁飞并未觉得自己很厉害，他现在远没有别人看在眼中的那般潇洒，他是在逃命，是在拿命换命这件事本身来说再怎么潇洒都是狼狈的，至少他觉得自己此时狼狈不堪！

　　因为他还有一个最强大的敌人在外面注视着他，那只不知从何处来的怪鸟此时已经出现在了他的前方！

　　显然，这怪鸟依旧不打算放他离开！

　　袁飞双目微微一眯，胜败在此一举，能不能从这包围之中逃脱出去，就看这一次能否成功了，若是失败了，情况就会变得不妙十倍！

　　此时不知从何处突然钻出三名仙者，一下就将袁飞包围起来，这三名仙者都是生面孔，从未出现在围攻袁飞的仙者之中，显然是有什么隐形匿迹的手段，一直都隐藏在暗处，等着捡便宜的！此时见到袁飞冲出重围，心神全都汇聚在怪鸟身上，是以才会直接出手偷袭袁飞！

　　三名仙者呈三角形将袁飞围在中间，显然他们也看到了袁飞不知道用了什么神通，能够将法宝生生夺走，是以这三个仙者并不动用法宝，而是各个掐了法决，口中念念有词，结印的手指上一道道光气闪烁不休，迅速膨胀，显然是要布下一个大阵擒拿袁飞。

　　袁飞深吸一口气，一双眼睛看都未看包围着他的这三名仙者，袁飞此时的对手不是他们，是那只怪鸟！

　　袁飞背后的金羽之中的金汁猛然倒灌会身体之内，不过这次袁飞并未将其融入血液之内，而是将这五道金汁直接注入到了背后的那三片透明的羽毛之中。

　　这三片透明毛羽乃是袁飞和元气圣女相合之后，生长出来的，他的功用袁飞也并未完全搞清楚，但是有一点是肯定的，这毛羽之中蕴含着极其爆裂的力量，上一次袁飞见机得快，没有彻底催动这毛羽，即便如此，那澎湃的爆裂之意还是叫袁飞感到心寒，这一次，袁飞打算好好试验一下这毛羽的威能！

　　随着金汁的注入，这三片毛羽立时飞速的颤动起来，呼啦一下在袁飞身后展开，化为两对透明的巨翅，每一只翅膀都足有一丈长短，形状极为狰狞，一根根的毛羽好似是一根根箭簇，朝着四面八方放射着延伸出去，远远看去整个翅膀好似是由无数柄水晶长剑制成的一般。

　　随着袁飞将金汁不停地注入这透明翅膀之中，这透明翅膀在迅速地膨胀长大，那一根根的透明色的毛羽此时颤抖得更加距离，彼此相碰发出空灵清脆的声响。

　　这一对翅膀足足长大到十丈长短这才停下来，此时翅膀上面的每一根毛羽都好似拥有了自己的意识，在拼命地颤动，想要从翅膀之中挣脱出来！

　　这股巨大的颤动和脱离的意念，就好似要将他袁飞彻底解体一般，好似洪潮大浪一般冲击着袁飞的神念！

　　袁飞钢牙一咬，金汁继续灌注，袁飞的一对翅膀震动更快，不知是从那一面翅膀之中最先发出一声唾的鸣响，紧接着袁飞背后的一对翅膀猛然崩散，无数的水晶剑一般的毛羽好似箭矢一般的飞了出去，速度快疾得好似光线一般，那些距离较近的修士根本连看都未曾看到这些水晶毛羽，就已经被毛羽贯穿，而围攻袁飞的三个仙者因为距离袁飞太近是以也如那些修士一般，根本未曾看到那透明的毛羽便被毛羽切割得四分五裂！

　　一时间以袁飞为中心，形成了一个直径达数千张的无人区！

　　在这区域内的修士仙者尽皆被那些水晶般的长剑斩杀，化为一堆碎肉，即便如此，这些毛羽之中绝大部分都朝着那只怪鸟射去！

　　那怪鸟虽然只是初生，但凭直觉也感觉到这些水晶毛羽的不凡。

　　是以这怪鸟背后一堆电翅猛然一振，无数的电光从周边亮起，将自己保护得风雨不透！

　　显然在这怪鸟看来，面对这些水晶毛羽他也得打起精神来才行！

　　水晶毛羽和雷电一下便撞在一起，雷电立时被轰击破碎，而水晶毛羽也消耗一空，尽皆在空中迸碎，好似下了一场琉璃雨一般！

　　这迸溅的碎片都有无穷的杀伤力，数千丈之外的不少修士还未等缓过一口气来，已经被崩碎的水晶毛羽碎片刺成了马蜂窝，如此一来这些修士又死了不少。

　　那怪鸟一举震碎了袁飞释放出来的水晶毛羽，不过他的肩膀之处也似乎受了些伤，一对电翅此时也没了最开始的那般神采，此时变得暗淡许多！

　　这怪鸟一声鸣啼，似乎被激怒了一般，朝着袁飞望去，但随即怪鸟一双鸟眼猛的睁大开来，一颗鸟头四下乱转，似乎在找寻什么。

　　他在找袁飞，因为袁飞突然之间不见了踪影，那些仙者一边和法宝乱斗一边也发现了这种情况，他们其中绝大部分虽然被法宝缠住，但一直在牢牢的盯着袁飞，只不过刚才碎片横飞，将袁飞的身影遮掩住了，是以这才使得袁飞在他们的目光之中稍稍消失了一息时间，但就是这短短的一息时间，当那些碎片汹涌而过之后，袁飞已经没了踪影，不知所终了，消失在原地！

　　这怎么可能？

　　原本被袁飞控制的那些法宝此时一个个陡然震颤起来，内中发出一声声的咯咯声，这声音虽然细小到微不可察的地步，但是这声音却使得这些仙者各个都感到可怕！

　　砰！

　　随着一声爆响，一件法宝被整个炸碎，巨大的威力将与他相斗的那个仙者的半边身子直接炸个精光。

　　紧接着又有一件法宝爆炸，一时间法宝爆炸之声不绝于耳，这爆炸乃是这些法宝本身残存的威能，袁飞在离开之前便将神念灌注进这些黑白金三色的法宝之中，将他们最后的威能在一瞬爆发出来。

　　数十件法宝一起自爆，场面极为壮观，有了前面的法宝自爆之事，其他仙者都有了一些准备，但是有准备归有准备，眼看着陪伴自己不知道多少岁月的仿若手足一般的法宝嘭的一下碎裂为漫天尘屑……

　　“袁飞！”一声声凄厉的嚎叫，就好似自己心爱的女人被袁飞抢走了一般，这些声音汇聚在一起，紧接着这些仙者们地毯式的查找……

　　柳诗远远地看到模糊地身影，她确定那个身影就是她的孩子，袁琅！

　　空空儿见袁飞果然突破了重围，从仙者围攻之下飘然离开，不由得兴奋地大喊。

　　而袁琅紧绷的情绪也终于落到了底。不知为何，他强烈的希望，袁飞能够突出重围，他不希望袁飞被擒！袁飞在袁琅心中此时已经从一个平面上的面孔变得立体起来，丰满起来，他希望袁飞能够一直活下去，袁飞此时已经成了他生命中的标杆，偶像！

　　柳诗一路狂奔，眼看着就要追上袁琅了，柳诗双目之中光芒一闪，一种心酸的感觉涌上心头。

　　袁琅的长相此时已经全部落进柳诗眼中，那个不大的小孩子此时已经不在了，一个面目坚毅，身材壮硕的男子和袁琅那小小的身形重合在一起，柳诗开口唤道：“琅儿！”

　　袁琅眉头一挑，扭头朝着柳诗望来！

　　但当他将目光看向柳诗所在的位置时，却并未见到柳诗，只有几个仙者站在那里彼此倾诉袁飞的可怕！

　　开元老人目光扫了一眼，柳诗原本所在之地，随后便没事人的重新恢复将死的模样。

　　袁琅敲了敲自己的脑袋，随即长长地叹了口气，他也思念自己的母亲，但是他要回去的话一定要带着袁飞才成，不然母亲一样是要日日憔悴，为了袁飞而耗费心神！

　　随即袁琅收回了目光！


第0875章 又有了

　　柳诗一愣，眼前的场景竟然在一瞬间转变了！原本在她身前不远的袁琅竟然一下不见了。

　　柳诗仔细辨别了半天这才发现她莫名其妙的被挪移到了整个战场的另外一侧，至少有万里距离，这究竟是怎么回事？

　　万里之遥，又在无数修士之中，柳诗径直穿越战场，来到发现袁琅所在之处时，袁琅的身影早就没有了。

　　“琅儿！琅儿……”

　　原本近在咫尺，却突然之间杳无音信，柳诗的心都要碎了，在修士之中大声呼唤袁琅的小名。

　　此时的袁琅已经在开元老人的带领下远远地离开了，袁琅莫名的听到一声呼唤，扭头朝身后望去，但却看不到什么，随即微微一叹，扭头跟着开元老人渐行渐远。

　　袁飞此时已经到了另外一界，他趁着水晶毛羽崩碎的一刹那唤出脱世之宝，脱世之宝虽然还未完全恢复，但是勉强可以做一次近距离的冲刺，从袁飞所在之处距离玄妙之门的距离虽然足有数万里之遥，但脱世之宝勉力施展的话做一次冲刺还是没有问题的！

　　袁飞直接驾驭脱世之宝冲进了玄妙之门之中，他也没什么好选择的，径直前往一处十分不起眼的层界。

　　这层界之中树木森然，到处都是厚实的植被，玄妙之门进出的修士并不多，玄妙之门之处也不似那些繁华的层界那般人山人海，有许多人在兜售本界特产，只有一两个修士死气沉沉的坐在那里，身前摆放着乱七八糟的各种树根树果。

　　袁飞的到来到时使得这两个修士无神的眼睛一下睁开，看着袁飞就像是看着宝贝似的，不过或许是因为修士的矜持，他们虽然看袁飞的眼神火辣辣的但是却并没有直接上前兜售，而是拧着屁股欠着身子瞪着袁飞。

　　袁飞此时已经将面貌变成了贾仁的模样，一脸苦黄，弯腰驼背，袁飞看着他们两个好似鼓足了气的青蛙一般，心下不免好笑，可惜他此时实在是太过疲惫了，一番征战下来，虽然吸纳了几位仙者的修为，他的真元都补充回来了，但是那种从心底深处生出的疲惫感，比肉体的疲惫更叫人难以忍受，好在袁飞早就习惯了，四下看了看，随后打听了一下后，才架起遁光朝着远处飞去。

　　袁飞虽然打听的是城池所在之处，但是他其实并未去城池，而是转了一圈后重新回到这玄妙之门不远之处，在袁飞看来，现在神魔一界处处都是想要抓他的人，想必用不了多久就会有仙者修士们前往各个层界之中打听最近进入各界的人物，他虽然变换了容貌，但是为了小心起见，还是兜了个圈子，藏在了玄妙之门不远处，这样有什么风吹草动他便会得到消息，早做防范。若是有人真的怀疑他，也定然会循着他打听得方向去寻找，这样便可多耽误他们不少时间！

　　袁飞此时急需休息调养，寻了一处僻静之处，便潜入地下，身形一转钻进玄牝口袋之中。

　　袁飞所料不差，不出三日，便有仙道门派的人找到这一界，四处打听三日之前到达这一界的人物，这一界虽然林木茂密，却并没有什么特别的产出，是以修士往来较少，一整日也就十来个修士进出，按照时间推算，袁飞所化的贾仁便立即成了重大嫌疑，这些修士不敢打草惊蛇，便召集了门中的仙者前来，可惜按照打听来的方向，他们前往城池之中找寻了足足两个月却根本没有找到贾仁，找不到就是疑点，是以这一界从此时开始便有修士看守玄妙之门，进出的人物都要仔细观瞧。

　　袁飞还不知道的是，那些围攻袁飞的仙者们从来未有的暴躁愤怒，其中最大的愿意便是袁飞临走之时将他们的跟随了不知道多少千万年的法宝尽皆破碎了，这些法宝对于这些仙者来说可都是命根子，两者相伴不知道灭杀了多少敌人，多少次从敌人手中逃走，说不好听点的，这些法宝比他们的儿子都亲。

　　袁飞却将他们好似垃圾废物一般的一起爆碎，这种痛痛得这些仙者一个个心若刀绞一般！正所谓新仇旧恨，混合在了一起，虽然这些仙者之中有少数较为滑溜的觉得袁飞是块不好啃的骨头，退出了围剿袁飞的队伍，但是想要绞杀袁飞，从而登入天道十三层之中修炼的仙者不在少数，这些仙者联合起来，足足有数百之众，不过人数一多，烦乱便也随之滋生！

　　袁飞终究只有一个，能去天道十三层的仙者也绝不会太多，是以这些仙者在短暂的汇聚之后便立告解散，形成了一个个三五个仙者为一体的分散组织，四处寻找袁飞的下落。

　　他们如何折腾，袁飞都管不着了，他进了玄牝口袋闭关之后才发现自己的问题比想象之中的要严重许多，身躯的消耗问题不大，但精神上的损耗却着实不轻，这种精神损耗，要想恢复十分不易，只能一点点的将养。

　　三年之后，袁飞才从闭关之中出来，经过这一番巨战磨砺和精神上的历练，袁飞背后的金羽又生出了四根，此时已经足足九根金羽了，加上那三根透明的羽毛已经足足达到了十二根，这也算是因祸得福，若是袁飞循规蹈矩的修炼的话，恐怕耗费数百年的时间也不一定能够将这四根毛羽修炼出来！

　　按照正常情况来说，只要背后的金羽达到了十三根袁飞便可直入合道成神的境界，但是袁飞的情况有些特殊，他不知道那三根透明的毛羽究竟算不算是数。

　　袁飞在进入玄牝一界之时便已经将自己遇到了空儿的事情说给洪嫣儿听，这个消息对于洪嫣儿来说极为重要，洪嫣儿当时就想要去找寻袁浩空，但是袁飞的情形不妙，她也只好暂时压制着心中的想法，一直盼着袁飞早日出关！

　　袁飞一出来，洪嫣儿等人就围了上来，袁飞进入玄牝口袋之时只是和洪嫣儿说了几句话，随即便闭关去了，虽然他们知道袁飞应该没有什么大碍，但还是一直担心了三年，此时袁飞出关他们才长出了一口气，尽皆放心下来。

　　感受到这些人真切的关心，袁飞心中也十分欣慰，一丝丝的暖意在心口徘徊。

　　申屠陌等人也十分识趣，略微和袁飞说了些话，便尽皆离开，将袁飞留给了洪嫣儿和元气圣女两人。

　　洪嫣儿迫不及待的问询袁飞见到空儿的事情，当日她只听袁飞说见到了空儿袁飞便疲惫不堪的闭关，此时她自然希望知道每一个细节！

　　袁飞直接将洪嫣儿的神念引入自己的神念之中，洪嫣儿便将当日所发生的一切知道了个清清楚楚，就好似她亲眼所见一般！

　　洪嫣儿随即便流下泪来，整个人扑倒在袁飞怀中，抽泣着说道：“飞，他们这么多人，你受苦了！”

　　袁飞嘿然一笑道：“人少了才没趣呢！”随后袁飞神情一整，凝眉问道：“是空儿吧！”

　　洪嫣儿重重的点了点头，一定是，虽然模糊，但那个身材壮硕长得虎头虎脑的一定就是空儿，一定是！

　　袁飞不大相信自己的直觉，但是洪嫣儿怀胎数年才诞下空儿，她说那个是那个就一定是，绝对不会有错！

　　得到了洪嫣儿的肯定袁飞心中的一块大石也算是完全放下，只要空儿还活着，那么就总有机会能够相见。

　　而且虽然看得模糊，但还是不难看出空儿身材健硕，显然并未吃过什么大亏，这可是一个天大的好消息！虽然暂时无法团聚，但只要都活着，那么相聚便只是时间问题罢了！

　　洪嫣儿开心以极，脸上也不由得去了泪水，挂上了笑意，这种发自内心的笑意袁飞已经许久未曾见到了！

　　此时洪嫣儿拭干眼泪拍着脑门道：“看我，看我！飞，你又要做父亲了！”

　　说着小嘴朝着一旁的元气圣女努了努嘴。

　　袁飞一愣，目光朝着元气圣女望去。

　　洪嫣儿此时在他耳边酸酸的小声说道：“你可真行！”

　　袁飞也觉得自己很行，一发就中，洪嫣儿和他也不过是一次鱼水，随即便有了空儿，没想到他和元气圣女也不过是一次恩爱，竟然也有了骨肉，他是不知道他和柳诗之间也不过是夜缠绵，于是就有了袁琅，他要是知道了非得将自己当成是神来敬仰了！

　　他看到元气圣女的时候心中却不由得疑惑起来。

　　元气圣女身上并没有什么变化，还是和三年前一模一样，要说孩子已经生下来了却并未见到究竟在哪里，说起来袁飞对于如元气圣女这般的存在究竟能否生孩子心中还充满着疑惑。

　　元气圣女微微一笑，兰花般的手指在肚腹之处一点，便有一枚椭圆形的圆球从中钻出来。

　　这圆球内中有两种气脉彼此交织互相亲和，正是天地元气和混沌之气，气脉之中隐隐看到一个未成形的胎儿在气脉之中缓缓浮动。整个看上去就好似一件艺术品一般。充满了生机和神秘。

　　元气圣女道：“我当年降生于世足足耗费了数千年时光，现在咱们的孩子乃是由两股气脉构成，恐怕需要更长久的时间，他才能真正离开我的身体孕育。”

　　袁飞哦了一声，随即觉得很是怪异，一想起自己的孩子还要数千年才能诞生，袁飞就觉得这件事十分荒谬，不过他可不方便在元气圣女之前将这种情绪表露出来，是以依旧的一脸惊喜。

　　半晌之后，洪嫣儿问道：“飞，你下一步打算如何？”

　　袁飞道：“继续磨练修为，争取早日能够去见空儿！”

　　洪嫣儿从袁飞的神念之中感受到袁飞所经历的一切，那数十个仙者围攻的感觉，洪嫣儿明知道这些都是过去的事情，但依旧会感到心惊肉跳，她真不知道袁飞是怎么挨下来的，洪嫣儿关切的道：“一切要小心！要是有什么事情你就将我和元气放出来，别人如何我不管，我们两个都愿意为你分担一些。”

　　袁飞点了点头，随即又摇了摇头。有些情形将元气圣女和洪嫣儿放出来根本就是送死，这样的情况下，袁飞无论如何都不会呼唤她们出来！


第0876章 凶神袁飞

　　那只在战场上被开元老者演化出来的怪鸟，慢慢的神念开始渐趋完整起来，开始思考自己从何而来这种比较复杂的哲学问题！

　　可惜没有多久，他便被天道十三层之内的存在强行接纳进入其中。

　　这只突然出现，达到了碎丹破形境界的怪鸟，包括黑石老者在内的所有存在都十分感兴趣。

　　如今在神魔一界，名声最响亮的不是那几位进入神魔一界参加众神冥典的成神人物，而是凶神袁飞！

　　袁飞的凶名本来就已经很盛，但是经过那一次围剿之战之后，袁飞的凶名已经达到了无可附加的地步，凶神之名迅速的传播开去，此时新踏入神魔一界之中的修士第一个听到的往往不是本层界的事情，而是关于凶神的传奇故事！

　　并且关于凶神袁飞的传说越来越变形，最后袁飞在传言之中已经成了一个十足的怪物，甚至已经说不清袁飞究竟是人族还是魔族甚或是妖物，更有的传言之中将袁飞说成了神魔一界的原住民，专门袭杀人族修士，也有传说袁飞的一身修为已经达到了合道成神的境界，专门靠着吞吃修士修为来增长自身修为，并且还养了一只吸血吃肉、残忍狠辣的貌美无边的怪虫，甚至连同样是合道成神境界的不知从何而来的那只不知名怪鸟都奈何不得他。

　　自此之后一直三年时间，神魔一界至少数百位仙者在四处追杀他，可惜却连根毛都未曾找到，这使得袁飞的名声更大，好似这找寻袁飞的数百个仙者都是白痴一般！

　　袁飞原本以为事情已经过去了三年，想必外面的情形已经转好，不会再有那么多的仙者追杀自己！

　　但他从玄牝口袋出来之后才发觉眼前的情形似乎比三年前还要不堪！

　　因为他发现玄妙之门竟然有两三个仙者坐镇，所有的进出修士都要受到他们的盘查。这三个仙者袁飞有些印象，当年围攻他的时候，这三个仙者便站在最前面，明显是在找寻他袁飞的下落！

　　袁飞不明白为何会如此，神魔一界这般多的层界，难道都有仙者在盘查他袁飞？

　　其实道理也很简单，那些仙者找不到袁飞的下落，便将神魔各个层界袁飞有可能进入的都一一列举出来，尤其是那些有嫌疑目标的层界，更是严格把守，数百个仙者所组成的一个个小组便各凭运气每一组占据一个层界，如此一来便至少有近百个层界都驻扎着一组仙者，再加上各门各派派出去的修士监视的层界，基本上将有嫌疑的层界尽皆堵死！

　　其中也有不少仙者动用各种神通追查袁飞下落，不过这种追查不是一时半刻便能够见效的，所消耗的真元也极为巨大，一般的仙者在没有确凿的证据下，是不愿意这般耗费神通的！

　　袁飞至今还不知道这些仙者为何这般玩命的想要擒拿他，这些仙者的这种行为实在是太过反常了！现在有他们守在玄妙之门门口，他袁飞想要悄无声息的离开便太难了！

　　袁飞想了想，便将身形隐藏好，在玄妙之门远处蛰伏下来，直到第二天，终于等到那三位仙者手下的一名修士受了吩咐，离开玄妙之门朝着远处的城池飞去。

　　袁飞随即身形一闪，施展起匿字法决，紧紧地缀在那修士后面。

　　一挨这个修士离开了那看守玄妙之门的几个仙者的神念笼罩范围，袁飞便悄无声息的上前手掌朝着这修士背心一拍，当先吸纳了这修士的大半修为，骇得这修士魂飞魄散。

　　经过上次一战，神魔一界的修士都知道袁飞有一种能够将修士修为吸干的怪异神通。

　　这种古怪神通整个神魔一界独此一份，尤其是不少对其一知半解的修士将这神通吹得神乎其技，甚至将被袁飞吸纳修为的一瞬间的情形说得真实无比，什么破开一个大洞，修为尽皆从这大洞之中流走呀，什么浑身抽搐不能动弹，什么连神念都被吸走等等、等等。

　　这修士也没少听说这些传闻，他本身又远远地见识过袁飞的这门神通，此时这修士就是傻的也知道自己落在了什么人手中，这一惊可非同小可，他可不是证道修士，身躯不死不灭，他若是被吸干了修为那是必死无疑，他想要挣扎却被牢牢吸住，半点都动弹不得，连一个手指头都动不了，发送求救信号就更不用说了，就在他双眼一闭等死的时候，袁飞的手掌却从他背心之上拿开。

　　这修士一愣，连忙睁开眼睛，就见一个头发寸长，一身月白长袍的男子站在他的身前，这男子皮肤微黑，整个人给人的感觉极为干净，虽然身材十分匀称并不是什么壮硕，但眼前这人就是给这修士一种高大得需要仰视的感觉！

　　尤其是那双眼睛，闪闪发亮的看着他，就好似已经将他内内外外看个通透了一般！

　　在这修士眼中，袁飞就是一个魔王，残杀了不知道多少修士，就是在数十位仙者围攻之下依旧能够从容遁走，甚至还将十数位仙者打得现在还在闭关，不知道要用几百年乃至数千年才能恢复神通，这样的存在的可怕不下于一个普通的凡人遇到了专吃人的妖魔鬼怪！

　　看到袁飞的这双明亮的直透肺腑的眼睛，这个修士一颗心越来越灰，连跳动的力气都没有了。

　　“随我来，我有话要问你！”

　　袁飞淡淡的说完之后，便身形一转朝地上的密林降去。

　　这修士一颗死灰一般的心陡然快速的跳动起来，手指微微颤抖，一道道真元朝着他的指尖游去，他想要发出讯号，召唤同门。

　　袁飞却仿似完全没有感觉到他的作为一般，依旧在缓缓地下潜。

　　随着袁飞的距离越来越远，这修士胆气也越来越大，终于，这修士双眼光芒一蹦，指尖一道真元猛的汇聚出来，朝着天空一指，就要将这道真元发射出去。

　　但是与此同时他的身子陡然一沉，竟然再也驾驭不住遁光，而他手指上马上便要发射出去的光弹也在一瞬间好似泡泡一般破碎，消散无踪。

　　这修士好似陷入了噩梦之中，不知道自己究竟是怎么了，浑身上下修为半点都施展不出来，一直从高空之中坠下，直到坠落到恶魔袁飞身前的时候才陡然停止跌落。一身的道法重新回到他的身上。

　　袁飞依旧是方才的淡然模样向下面的密林潜去，似乎完全不知道他曾经想要联系同门。

　　这一会这个修士再也不敢造次，他知道自己已经完全彻底的被袁飞掌握了，根本无力反抗，完全不敢再兴起半点旁的念头，一脸死灰的跟在袁飞身后落进充满腐坏气息的密林之中。

　　这密林也不知道有多少万年的历史，林中地面都是厚厚的树叶，没有一根草能够在这种腐叶潮湿的地面生长，只有湿滑的青苔状的植被四处横生。

　　整个树林里面潮湿闷热，还带着一股腐臭，树林之中的树木枝叶极为繁盛，将整个天空都遮掩起来，只有零星的斑驳阳光透过摇曳不朽的树叶滴洒下来，不过这点滴光芒非但不能使得这密林之中明亮，反倒使得这密林之中散发出一股阴秽可怖的味道！

　　不过对于袁飞和这修士这般的存在，这种密林实在算不得什么，袁飞大袖一摆，将地下的一处腐叶吹散，露出一块巨大的青石，袁飞轻飘飘的落在青石之上，开口询问道：“关于我的事情，你知道多少，从头开始讲！从你听说了我的名字的时候开始讲！”

　　袁飞不怕这修士说谎，他也并不去听这修士说些什么，他只听脑海之中玉瓷说给他听的这修士脑海之中的最真实想法，他需要的只是这修士从头到尾将自己所知道的想一遍。

　　虽然这修士所知有限，但袁飞也并不需要什么特别重要的线索，等这修士说完，袁飞才彻底明白过来，原本他就觉得奇怪，为何这些仙者修士拼了命的要寻他秽气，按理说他虽然是神魔一界的公敌，但还不至于耗动这般多的仙者修士来玩命围攻他，要知道仙者修士们最看重的便是自己的长生之躯了，要让这些仙者修士玩命起码要有相应的报酬才成，光是一个彼此有仇恐怕都不够分量！

　　现在袁飞知道那些仙者来对付他的根源是天道十三层之中传出来的谕令——谁能擒抓袁飞，谁就可以前往天道十三层之中修炼！

　　这种诱惑确实太大了，就和对有人一界的修士说，谁能抓住某人，谁就可以到神魔一界长生不死一般，这种诱惑连袁飞自己都有些心动，若是天道十三层内的存在不在意的话袁飞真想自己将自己交出去。

　　将这修士所知榨尽，袁飞大袖一卷，将这修士收入玄牝口袋之中，随即身子从密林之中穿出，随即在半空之中消失无踪。

　　按理说袁飞现在最好的保命方法便是留在这一界，直到玄妙之门关闭，那样的话，定然能够无惊无险的保住性命，但袁飞现在还要去救自己的儿子浩空，还要增长修为，停留在这里固然没有风险，但不经过杀伐又怎么能够提升修为？袁飞背后的金色毛羽每一片都是从杀伐之中得来的，每一片都历经了生死之险才会生长出来。

　　袁飞已经尝到了上次和一众仙者争斗之后的甜头，足足四根金色毛羽，这要是靠修炼的话不知道要修炼到猴年马月才能达到这个地步。

　　袁飞悄无声息的来到能够远远地望到玄妙之门的地方，一双眼睛望着那守护着玄妙之门的三位仙者，随即露出一丝冷笑！


第0877章 三仙者

　　在天道十三层修炼的黑石老者双目缓缓张开，朝着地下扫视两眼，随即双目之中放出一道光芒来，“这小子修炼的速度还真快！看来我那颗黑石弥金丹要保不住了！”随即黑石老者眼珠转动一下，便再次合上！

　　袁飞背后的九根金羽到现在还有八根是空的，内中没有储存半点金液，这三个仙者正好用来填补三片金羽。

　　袁飞约略估算一下，此时守着玄妙之门的修士有九个，加上三个仙者，就是十二个，数量不多，虽然三个仙者不好对付，但经历了上次数十位仙者围攻洗礼的袁飞，对于这样的场面已经不大放在心上，毕竟他本身修为又有暴涨，手头上的实力加起来要想灭掉这几个仙者修士实在算不上太过为难！

　　他现在只有一件事感到有些担忧，那就是这些仙者应该知道他的实力如何，为何还敢就这么三两个守在玄妙之门门口？他们若不是在等着找死，那么便是有什么后备手段！

　　袁飞方才抓到的那个修士只知道袁飞一旦出现，三位仙者就有备用手段对付袁飞，但具体的内容却完全不知。

　　想必那三个仙者身上有什么宝物，或者是什么阵法，毕竟一些威力巨大的阵法也可以三月晶石来推动。

　　袁飞四处观瞧一番，没有看出有什么预先埋伏下来的阵法，想了想，随即身形微微收缩，掌中溢出一块黑金，这黑金一出来便即融化了一般的迅速的将袁飞周身包裹，随即袁飞另一只手中飞出一张殷黄黄纸，上面山川河流人物鸟兽一应俱全，这黑金也迅速的将这黄纸染成了黑金之色，正是伯婪王的都天镇地纸！

　　袁飞在闭关之中已经将天都镇地纸之中的伯娈王镇压起来，他身上的那根灌满的金羽就是以从他身上吸取来的真元来灌满的！

　　镇压了伯婪王，连带着将饕餮大兽也收了回来。袁飞将这化为黑金之色的都天镇地纸轻轻一抛，落在地上，随即这都天镇地纸才朝着四周便翻卷过去，迅速铺开。

　　袁飞随即气息尽皆收敛，朝着玄妙之门悄然潜去。

　　那三名仙者两高一矮，分别是集奇、焦梦、文无二，这三个仙者算是莫逆之交，尽皆来自无影层界，每一个身后都有一个庞大的门派。

　　这三位仙者在仙者之中算是中等水准，此时正在闭目打坐，三年的时间对于他们这般的存在算不得什么，打个瞌睡就过去了，平时的时候他们只要将神念扫视进出的修士就可，发现特殊的人物才会开眼扫上两眼。

　　三个仙者之中的那个个子矮小的修士陡然睁开双眼，眼中光芒叠闪，朝着身前地面猛然望去。

　　整个地面立时融化，泥土沙石化为腾腾烟气，一个漆黑的身影从这烟气之中猛然窜出，直奔这个子矮小的仙者。

　　这个子矮小的仙者名叫文无二，虽然个子矮小，但身材还算是匀称，样貌堂堂，看起来好似文士的模样，想必修仙之前应该是个儒生之类的人物。

　　文无二一身道法修为全在一双眼睛上，是以他最先窥破袁飞的隐形匿迹的本事，此时眼见袁飞朝着自己冲来，双目之中的光芒陡然一盛，两道白光好似闪电一般的朝着袁飞射去。

　　其余两位仙者也在此时骤然出手，不过他们两个并未出手相助文无二，而是分别撤向后面，祭出一件圆溜溜的宝珠，他们都知道袁飞有收走别人法宝的古怪神通，这两颗宝珠并不攻击袁飞，而是猛然绽放出万道瑞气，朝着袁飞刷了过来！

　　袁飞此时一身漆黑，眼见两道电光射来，又有好似触手一般的万道瑞气朝着自己刷来，这两道电光袁飞倒是不惧，但是那万道好似活物一般的瑞气却使得袁飞感到危险！

　　袁飞随即身形急退，一下钻进土中！

　　“想逃？没门！”文无二一声大吼，也祭出一颗圆珠，三颗圆珠汇聚在一起，万道瑞气此时凝合在一处，化为一只时分时合的大手朝着袁飞紧追过去！

　　文无二和集奇、焦梦并在一起，驾驭遁光指挥着那只巨手紧追不舍，将地面挖出一道道的深沟。

　　他们三个一走，便有一个女子从地下钻出，那留守的九命修士眨眼之间便成了她的口中之物，连声息都未曾发出来半点！

　　这女子样貌妖娆，身材更是火辣，被生两根斑斓细线，正是女体变种贪噬虫。

　　这女体变种贪噬虫吃了九名修士，粉嫩的舌头舔了舔嘴唇，她的舌头不知是怎么修炼的已经完全化为和人一模一样，上面的吸管倒刺已经尽皆不见了！看模样比人族女子的舌头还要诱人！

　　这女体变种贪噬虫似乎还不满足，一双明媚的大眼睛幽怨的四处看了看，可惜，这一界修士往来极少，玄妙之门一天也不过十余个修望来，现在根本没什么人，看不到一个修士，女天变种贪噬虫不由得露出了失望的表情，随即这女体变种贪噬虫眼神一亮，看了看玄妙之门，嘴角露出一丝笑意，又望了望袁飞他们飞走的方向，随即身形一晃便钻进了玄妙之门。

　　袁飞一味遁逃，文无二不由得开心起来，高声喝道：“袁飞，没想到你藏身在这一界之中，这真是我们三人的福气！你速速乖乖受缚，免得多吃苦头！”

　　集奇、焦梦两人也纷纷大喝，为文不二助威，不过焦梦却传音道：“文兄莫要追得太紧，这袁飞一身道法非常了得，数十个修士都难以将他生擒，现在就咱们三个恐怕非但奈何不了他，反倒有可能被他所算！”

　　文无二嘿嘿一笑道：“焦梦，你的胆子那里去了？你看这袁飞见到咱们这一套五菱瑞气珠便一味遁逃，显然是怕了这件天宝，咱们有这件法宝在手，他袁飞就是已经修炼到了一步踏入成神的境界也不是咱们的对手，除非他真的已经到了合道成神的境界，袁飞能在这一界出现是咱们的运气，难道你还想要叫其他仙者前来和咱们争抢袁飞这块肥肉不成？”

　　不同于文无二，焦梦三年前是现场见过凶神袁飞的可怕的，当时的场景说是叫他心胆欲碎也不为过，袁飞的可怕，尤其是袁飞手中的那只能在修士身上产卵的女体怪虫的可怕，他是到现在还会常常会想起那几位被产下怪卵的仙者扭曲的表情，浑身都是虫卵滚动的可怖画面！

　　他对于袁飞的恐惧已经植根于内心深处，此时袁飞虽然是在一路逃走，但是他丝毫不敢轻视袁飞。

　　文无二接着说道：“你放心，我也不是大意，你想那袁飞上次大战之后一直都未曾露面，所为何故？你想，那般巨斗，这袁飞真就一点都没有收到伤害？即便没有受伤，但他的损耗难道就不大？要我说，他即便没有受伤也至少是耗尽了一身修为，这短短三年时间他能够恢复多少？现在正是趁他病要他命的良机！”

　　焦梦闻言心中也不由得一动，觉得文无二所言确实有理，当日巨斗，袁飞动用的修为之大他可是看得清清楚楚的，以他所见早就超出了一个仙者的修为极限，如此一想，焦梦大为意动。

　　眉头一拧，心道要是有些什么不妥就马上抽身离开。

　　是以焦梦加紧催动手中的五菱瑞气珠，那只瑞气所化打手立时加速朝着袁飞所在的地下抓去，袁飞在地下一路潜行，有好几次都险些被瑞气巨手抓住，果然有些招架不住的意思，焦梦心中不由得一喜，要是真的抓住袁飞，他们三个绝对可以一同升往天道十三层之中修炼，那么他们便有机会窥视这天地真正的最后大道，想来修为更进一步进入合道成神境界也不再是遥不可及之事！

　　一想到这里，焦梦整个人疼都兴奋起来，文无二和集奇也看出袁飞此时的狼狈，尽皆大喜，加力催动手中的五菱瑞气珠。

　　不知不觉之间他们三个就进入了一片金黑色的巨石嶙峋的怪山群中……

　　……

　　开元老人领着空空儿还有袁琅，缘儿、镜儿四人从来都是随遇而安，走到哪里是那里，他们此时便进入了飞焰一界，这层界之中生长有一种怪树，树上的树叶平时无风之时便翠绿欲滴，但一旦有风刮过这些树叶变化变红发烫，风力若是超过一定限度，便会放出一道道的火焰，横行于整个层界之中，将整个层界化为一片火海，这一界对于人族来说生活极为艰苦，即便是那些修士面对这炙热火焰也十分难以忍耐，再加上这一界生存的原住民尽皆精通火焰术法，一个个都凶悍无比，是以这一界的修士们基本上都居住在地下洞穴之中。

　　空空儿来到这里便长吁短叹的，想要离开，而袁琅也热得头脑发晕，看着天空之中不时滚过的流火，就觉得脑仁疼。

　　要是凡人到了这一界，恐怕立时便会被烤成焦炭，即便是寻常修士恐怕也难以在地面上多呆。

　　缘儿镜儿两个就更不用说了，她们此时一个个脸颊通红，走起路来好似跳舞一般，轻盈无比，这倒不是她们故意为之，实在是地面太烫，头顶上又时不时的有大片流火滚过，她们不敢驾驭遁光飞起，所以只能这样姿仪飘飘的跳舞前行。

　　开元老人似乎完全不受这炙热影响，依旧是一副将死不死的模样，耷拉着眼睛，弯着腰在前面缓步前行。说他随时会突然倒毙在路上，那是任谁都会相信的！

　　突然，开元老人双目微微一睁，嘴中冷笑道：“这可恶的怪鸟越来越难对付了，没想到我将它打进无边炼狱之中才不过数年，这东西就又逃出来了！”


第0878章 影子

　　开元老人及身后的袁琅、空空儿、镜儿、缘儿等五人来到了一处阔大的洞穴入口，这洞穴之上有一道光幕形成了洞门，将灼热的火浪挡在了外面。

　　开元老人微微咳嗽一声，转过身来道：“你们先自己下去吧！我随后去找你们！”

　　空空儿早就在这火焰之中熬不住了，吼了声：“师父慢走！”便当先冲进光幕之中。

　　开元老人突然莫名其妙的离开几天甚至一两个月这样的事情他们早就已经习以为常了！是以袁琅和镜儿、缘儿便纷纷跟开元老人告别，随后都进了光幕之中。

　　待四人都进了光幕之中，开元老人随即消失在原地。

　　不过是刹那之间，开元老人已经到了一个虚虚空空的地方，这里分不出上下，也分不出左右，四方都是空虚无边，在这虚无之中也不是一物没有，有许多的旋转地散发着微光的光团，在那里静静地旋转，这些光团大的恐怕就是袁飞也要数百年才能飞跃，小的只有巴掌大小，遍布在整个虚空之中，看上去就好似是鸿蒙之始之时的情形一般。

　　开元老人刚刚出现在这里，这里便陡然出现一道血红的裂缝。就有无穷的鲜红的岩浆从裂缝之中喷涌出来，高亮的鲜红色化为万千星点，好似烟花一般的爆开，一股灼热腥气从裂缝之中席卷而出！

　　在这腥气热风之中有一个黑影猛然钻出，这黑影，这黑影一出来便高声叫道：“混沌，你给我去死！”说着这黑影在万千红点之中，猛然一振翅膀，一股破碎一切的力道朝着开元老人便碾压过来。

　　说其是力道其实和力道并无任何关系，这力量所过之处就是连虚空都被碾压破碎，将一切的一切尽皆毁灭，给人一种极强的冲击力。

　　这种力道已经超出了神通的概念，即便是袁飞倾尽全力也无法达到这种破碎一切，将一切回归本源空无的地步。这已经是超出神魔概念的手段。

　　开元老人眼中露出一丝惊奇的神色，不过这神色只是一闪，随即开元老人不以为意的哈哈一笑道：“你不过是我的万千影子之一罢了，凭你也想要杀死我？”

　　也不见开元老人做些什么，只是他稀疏的胡须微微一摆，那破碎一切的力道立时在他面前静止下来，整个力道看上去就像是一股粘稠的液体，正在从四面八方朝着开元老人包裹过来！

　　开元老人的身影淡淡的在那股粘稠的破碎之力包裹下消失，这残影还未完全消失，开元老人已经出现在从破碎的裂缝之中钻出来的黑影身前！

　　此时的时间完全的静止，一切都变得一动不动，原本模糊地黑影此时也将本来面目显现出来！

　　一头堪比鲲鹏的大鸟，这大鸟一身宝蓝色的羽毛，上面闪烁着极美丽的宝蓝色光晕，每一根毛羽都好似是一件精雕细琢的艺术品，在宝蓝色的光晕之中还有一丝丝的金线好似有生命一般的在毛羽内穿梭游走，使得这大鸟看上去宝光闪闪不同凡响。

　　兼且这大鸟脖子细长，腰身曲线玲珑，一对闪烁着寒芒的尖嘴除了杀伐之气外还有这一丝天生的妖媚，一双细长的眼睛眼珠碧蓝得好似宝石一般，整个大鸟虽然巨大无边，但却娇俏得甚至叫人生出垂涎之感，这鸟应该是天下最美的鸟了！若这大鸟是个女子的话定然也是天下最美丽的女子。这只大鸟正是当初一直纠缠在袁琅身后的那只丑鸟！是天地大洞之中的蓝翅大鹏的孩子！

　　此时一切都是静止的，大鸟背后不断开裂的裂缝此时也停了下来，往外喷涌的万千道岩浆般的光亮也停在虚空之中。而那喷涌出来的腥气热风此时化为雾状弥漫在整个裂缝之上！

　　只有两个存在在动，开元老人云淡风轻一般的站在宝蓝色的大鸟身前，而宝蓝色的大鸟背后的双翅在艰难的拍动，拼命地挣扎，看起来就好似是双翅上裹满了黏稠的糖浆一般。

　　开元老人露出一丝意外的神情，啧啧道：“不愧是我的影子，这短短时间便已经参悟透了这世界本道，竟然已经能够从虚幻之中窥见真实所在，挣扎出来！”

　　“少废话！我的袁浩空那里去了？”这宝蓝色的大鸟高声鸣叫，声音婉转好听，就像是百灵在唱歌一般！

　　开元老人嘿嘿一笑道：“你这东西倒还真是痴情，可惜空空儿现在根本就记不起来你，就算是他现在见到你也不会有任何印象，况且就算是他依旧记得你，也不会给你什么好脸色！你也知道，他一直都很厌烦你这只丑鸟，说不定他要是记起你就会一脚将你踢开吧！回去吧！”

　　开元老人说着干枯大的手掌轻轻拍了拍宝蓝色的大鸟的脑袋几下，宝蓝色大鸟身子陡然一沉，紧接着宝蓝色大鸟钻出来的那空间裂缝之中猛然生出一股拉力，幻化出无数触手，一下就将宝蓝色的大鸟拖回血红的散发着腥气的裂缝之中！

　　随即裂缝瞬间弥合，彻底消失不见！

　　开元老人目中散发出来的精光缓缓消散，看了眼那弥合起来的裂缝略微沉吟一下后微微摇了摇头，道：“一息，我也只能停止一息！时间，时间，时间这东西对谁都是有限的啊，我虽然创造了这万千世界，能够掌握这世界之中的一切，但是时间这东西滑不溜手，盗我元气，是我依旧掌握不了的东西！希望这一次劫难之后，我能够掌握时间，这样才是真正的不死不灭！不再生活在一片虚幻之中！”

　　“那几个小崽子忒不争气，天道十三层之中的那些家伙同样不争气，看来只能把一部分希望放在袁飞那个小子身上了！还有这只丑鸟，这两个异类或许能够帮我一些小忙！我得好好给他们增加些压力才成！还有空空儿和袁琅这两个小崽子！看来以后得多叫他们吃些苦头才成！哎呀！时间真是急迫呢！”

　　一边喃喃说着，开元老人便从这一片虚空之中消失，下一刻已经重新回到了那地洞入口之处，就好似他从未离开这洞穴门口一般。

　　随即开元老人缓步迈入光幕进入洞穴之中。

　　……

　　此时鬼山一界，玄妙之门不远处！

　　“鬼母，袁飞那小子究竟藏到那里去了，最近这三年来你可感知到鬼公的所在？”轻重二鬼之中的极轻开口问道。

　　鬼母身后的两个老妪不知去了那里，并不在身边，此时只有鬼母一人。而轻重二鬼，还有无忌公子分别站在鬼母四周，隐隐有包围之意！

　　“知道又能怎么样？难道你们敢去找袁飞抢人？”鬼母微微一晒，露出一丝嘲讽的表情说道。

　　极轻面色微微一僵，想起袁飞的修为手段也不由得感到有些棘手。

　　他们轻重二鬼的鬼道修为和寻常修士相比大不相同，阴毒狠辣，而且极为刁钻，寻常四五个仙者的围攻他们都不放在心上，但如袁飞那般面对数十位仙者的围攻，他们是连逃命的本事都没有的，袁飞不但逃走了，还收割了十余个仙者，这是他们望尘莫及的！

　　尤其是袁飞操控的那只面貌美艳的怪虫，其手段比他们的鬼道神通还要阴毒，正所谓恶人自有恶人磨，这轻重二鬼平日谁也不怕，但是一提起凶神袁飞，还是后脊椎骨发凉，头皮发麻！

　　此时一旁的无忌公子开口道：“我们这样没头苍蝇一般的找下去也不是办法，原本我以为袁飞即便藏起来，至少鬼公也有可能出现，鬼公既然从有人一界又回到了这神魔一界，自然是有什么事情要做！那样的话，不论他在那个层界出现，我们都可以感知到，可惜，三年过去了，袁飞不露面不说，就连鬼公也好似完全消失了一般，根本未曾在这神魔一界出现过！鬼母，你若知道他们在哪，还是告诉我们吧，咱们这些鬼道修士才不去想什么去天道十三层之中修炼，谁能证明天道十三层就好过现在的这些层界呢？当初咱们在有人一界何其向往这神魔世界，但是结果如何呢？说来说去，还是有人一界最舒适！”

　　轻重二鬼在旁边连连点头，看向鬼母！

　　鬼母叹息一声摇头道：“你们既然也知道那死鬼这三年来未曾出现在神魔一界的层界之中，那我又如何能够感知他的存在？”

　　无忌公子淡淡一笑，一双阴鸠的眼睛盯着鬼母道：“鬼母，你和鬼公两个相处这般多的岁月，难道就没有点什么其他的沟通之法？”

　　鬼母目光一闪，道：“无忌够公子你什么意思？”

　　无忌公子嘿然一笑道：“说实话，鬼母，我想回有人一界都想疯了，为了能够回到有人一界，我什么事情都愿意做，也都敢做！”

　　“这神魔一界根本就是个牢狱！之中的修士虽然也受不少苦，但他们所受之苦和我们鬼修比起来，根本算不得什么，在这神魔一界之中，我们就像是过街老鼠一样，处处都是我们的敌人，虽然我们几个修为还算可以，即便是碰到那些仙者也不至于没有手段应付，但咱们这些鬼修终究被视为一件可以炼化为法宝的物件，咱们和袁飞那小子一样，不，咱们甚至还比不上袁飞，袁飞是那些仙者的敌人，而咱们却不过是件猎物！”

　　“我现在还记得，鬼修横罗大士被那些仙者抓住的情形，抽魂炼魄，洗炼精神，那是何其痛苦之事？无风道、碧蓝鬼、辛罗、黑老，这一个个鬼修都是怎么死得？那一个不是痛苦万分受尽折磨？他们的修为又有哪个低于我等？这神魔一界就是我等的地狱！我无论如何都要离开这座地狱！”

　　无忌公子一双阴鸠的眼睛此时绽放出一缕坚定得能够裂开金石般的精光！

　　旁边的轻重二鬼也是一般，显然他们三个绝心极大！

　　鬼母心中暗叫不妙，这三个家伙看来是摆明了不达目的誓不罢休了！

　　“死鬼！冤家！到现在你还在给我惹麻烦！”


第0879章 威逼利诱

　　鬼山一界，顾名思义，这里处处都是冒着腾腾鬼气的山峰，延绵数十万里，放目所及，处处都是好似冒着漆黑浓烟的火山一般的冒着鬼气的山峰！

　　这一界的整个天空是灰蒙蒙的，微微发着蓝色，天空之上看不到清澈的颜色，遍布厚重得乌云，将整个天空拉得极低，好似就要压倒头顶上一般！

　　那山峰之中涌出的鬼气冰寒无比，将这些山峰冰冻成一根根巨大的冰锥，这一界就是一个一个鬼气森森的冰冻世界，处处都是封冻着岩石的蓝色冰块！

　　这里的环境对于修士来说自然是生存极为艰难的所在，但是对于如无忌公子、轻重二鬼这般的鬼修来说却绝对是福地！

　　这里的鬼气对于鬼修有着很强的滋补作用，鬼修的神通修为在这一界可以足足增加一成，这其实还算不上什么，这鬼山一界的鬼山之中生存有无数的原住民，每一座山峰之中都至少有数万原住民，多的甚至有数十万上百万，这些原住民尽皆都是鬼魂鬼魄，这些可是鬼修最好的食物了！

　　可以说鬼山一界是鬼修的最佳栖息地，是以无忌公子和轻重二鬼都在这里占据了一片栖息之地，而西山鬼母也打算在这里占据一方天地，用来修炼隐藏！

　　没想到鬼母刚刚到这一界，这三个鬼修便同时出现，将西山鬼母围了起来。

　　而且三个鬼修摆明车马，无论如何都要知道鬼公的下落。

　　西山鬼母面目冰冷，展现出和她看上去的年纪极为不相符的阴沉。

　　“无忌公子，轻重二鬼，你们三个虽然比我早到这神魔一界不少年，但就凭你们三个想要将我留下那是绝无可能！”

　　无忌公子嘿然一笑，手中不知从何处扯出一把鬼气森森的折扇，刷的一下展开，道：“西山鬼母，我劝你还是快快将鬼公的下落告诉我们，原本我以为你早就将忘情负义的鬼公当成了大仇，没想到现在看来你对他居然还颇有情意，这样吧，我们可以以自家的鬼道神通起誓，只要鬼公乖乖将回到有人一界的办法说出来，我们绝对不难为他！如何？”

　　轻重二鬼齐声道：“只要鬼公将回到有人一界的办法说出来，我们绝不难为他！”

　　极重此时开口补充道：“只要鬼公将回到有人一界的办法说出来，我们便将焙炼的三颗无极鬼丹送给你们俩公婆，这无极鬼丹每一颗内中都包含有十万鬼魄，对我们鬼修来说用来疗治创伤那是再好不过的东西，哪怕你只剩下一缕残魂，有了此丹也可重新凝聚！”

　　极轻有些吃惊，扭头道：“大哥……”

　　极重一摆手道：“无忌公子说得对，只要能回有人一界，付出什么代价我都愿意，咱们只要回了有人一界，那么谁还能奈何得了咱们？虽然在有人一界没有这么多的鬼魂鬼魄，但咱们有大把时间可以运用，重新炼制这无极鬼丹并非是什么难事！”

　　极轻向来以哥哥马首是瞻，是以极重这样说了，他便也扭过胖脸来满脸肉疼的道：“只要鬼公愿意说出回去有人一界的办法，三颗无极鬼丹就归你们公婆了！”

　　西山鬼母眼睛微微一动，轻重二鬼可算是极有诚意，这三颗鬼丹对于鬼修来说每一颗都是一条性命，想这轻重二鬼在神魔一界两万载，最多恐怕也就炼制了五六颗，一次拿出三颗来就等于是万余年的功夫了！

　　此时无忌公子脑中微微一转，看了极重一眼，说实话他们虽然比西山鬼母早来了神魔一界上万年，要想将西山鬼母击败不难，但要想将西山鬼母擒抓住那就没有把握了，一旦这一次打草惊蛇，下一次就休想在沾到西山鬼母的边儿了！

　　倒不是西山鬼母比他们强大多少，说起来西山鬼母的修为肯定比他们三个任何一个都低，但是鬼修不同于人族修士，鬼修的手段尽皆极为刁钻，西山鬼母若是一心想逃的话，他们三个即便联手也没有把握能够将西山鬼母留下！再说了，就算知道了鬼公的下落，他们三个也同样没有把握能够将鬼公擒抓住，即便是成功将鬼公擒抓住，鬼公要是打死不说他们依旧没有办法回到有人一界！到时候还是竹篮打水一场空，与其如此，不如将西山鬼母拖进来，他们两公婆相处了万载，说不定西山鬼母有办法能够从鬼公口中套出回到有人一界的办法！

　　极重显然看出这个问题，是以在无忌公子施压威逼的同时，发动利诱攻势。

　　无忌公子鬼扇一摇也开口道：“只要鬼公能够将去往有人一界的方法告知，我也愿意将碧落黄泉水匀出一瓶来送给你们公婆！”

　　轻重二鬼一愣，他们可是知道碧落黄泉水的用处的，那东西可以短时间提高鬼修的修为，当然究竟能够提升到什么程度，要因人而异，但是当年一名合道成神的神者想要擒抓无忌公子回去炼制法宝，本来已经将无忌公子擒抓住了，无忌公子喝了碧落黄泉水之后反过来将那神者杀得落花流水，最终保全了魂魄。由此可见碧落黄泉水的妙用！

　　这种水其实也是鬼魂鬼魄炼制而成，但究竟如何炼制除了无忌公子恐怕天下再无第二个人物知道了！不过有一点是肯定的，碧落黄泉水炼制起来定然比轻重二鬼的无极鬼丹还要费力！

　　无忌公子肯将碧落黄泉水拿出来，而且是一瓶，由此也可见他的诚意了！

　　三颗无极鬼丹外加一瓶碧火黄泉水，这个份量对于鬼修来说已经算得上是不得了了！

　　西山鬼母果然眼中闪过几丝犹豫，片刻之后西山鬼母收了已经激发开了来的护身鬼气，冷声说道：“我现在不能答应你们什么，不过我对你们付出的东西很感兴趣，不过要想叫我帮你们这个忙，代价还不够！”

　　无忌公子还有轻重二鬼，六只眼睛齐刷刷的一眯，无忌公子问道：“你还想要些什么？”

　　西山鬼母略微想了想，随后笑道：“我也不会将你们逼入死胡同，免得你们狗急跳墙鱼死网破，我知道你们在这鬼山一界经营许久，收拢的鬼魂鬼魄想来定然不少，我要你们手中一半的鬼魂鬼魄，这样一来，我在这神魔一界便是第一大鬼！鬼公那老家伙也就不敢再不声不响的偷偷溜走！”

　　三鬼闻言都是一滞，西山鬼母这口气未免有些太大了，这是一张口便要他们数万年存储下来的一半的家当！

　　不过只要能回到有人一界，这些东西都可重新积攒回来，虽然所耗的时间会非常漫长！西山鬼母提的条件正好压在叫他们感到肉疼，但却又能够承受的位置上！况且鬼魂鬼魄并非是炼制好的丹药法宝，在这鬼山一界，鬼魂鬼魄数不胜数，虽然将他们淬炼一番花费了他们不少功夫，但也算不上是多么紧要的东西！是以三个鬼修并非是不能接受！

　　无忌公子最先点头道：“好，我答允你！”

　　极重随后也道：“我们两兄弟也答应你！不过，西山鬼母我希望你不要耍什么把戏！”

　　西山鬼母一笑，一张还未张开的脸蛋上露出一丝妩媚的神情，道：“这笔买卖值得一做！不过我还得想办法和那死鬼商量一下，至于他肯不肯说出方法，我也没有把握！你们且在这一界等待，我想办法去找鬼公商量此事！”

　　无忌公子道：“西山鬼母，不必这么麻烦，现在就请西山鬼母带我们去找鬼公吧！”

　　就在无忌公子说说话的时候，一道光芒猛的从玄妙之门中撞了出来。

　　无忌公子等人正好背对玄妙之门，他们对于是谁来到这鬼山一界并不在意，是以看都懒得回头去看，西山鬼母却将那光芒之后的人影看个一清二楚，一张小嘴不由得张得大大的！

　　极轻的位置也刚好看到袁飞，他随意的瞟了一眼，随即两个眼珠便好似被定住了一般，牢牢地看着那个身影，一脸的不可置信的神情。

　　极重和极轻兄弟连心，立时发现了极轻的异常，不由得也望向进入这一界的人物，随即极重的表情也变得和极轻一模一样！

　　无忌公子微微皱眉，扫了眼西山鬼母，随后才小心翼翼的回转身来，一看见那人，整个人也不由得石化在原地！

　　袁飞！

　　袁飞也是一愣，他没见过这四位鬼修，不知道他们的来历，但是袁飞知道许多层界之中都有查找他下落的修士仙者，袁飞闯进这一界的时候就已经做足了继续大战一场的准备！这四个人的修为又尽皆不凡，是以袁飞先入为主的认为这四个鬼气森森的修士在这里就是要擒抓他！

　　袁飞在密林一界将集奇、焦梦、文无二三人引进了被佛门黑金增加威力的天都镇地纸之中，随即便将这法宝一收，便将三人困在其中，一番镇压之下，又将其中一个收进星辰兜之中，轮番吸纳了他们的修为，这才算是彻底将他们三个镇压住了。

　　随后袁飞来到玄妙之门门口，便发现等在那里的女体变种贪噬虫，正在拍着微微隆起的肚子，一脸的满足神情！嘴唇鲜红，有淡淡的血气！

　　袁飞看了眼地上的几具不成样子的尸体，心中虽然有些奇怪，但也并未深究，随即便收了女体变种贪噬虫，进了玄妙之门之中，想要远远避开密林一界，是以随便选了一颗看上去有些暗淡的光点便钻了进来，哪知道好巧不巧，刚好撞见正在商量如何寻找袁飞的西山鬼母和无忌公子、轻重二鬼！

　　袁飞一见到这四人身上腾腾的鬼气，一个个修为极为不凡，就是袁飞见到的那些仙者恐怕都不是这四人的对手，便打定主意先下手为强！他背后金羽刚刚灌满了四根，若是将这四个鬼修收了，背后的金羽便可多灌满四根！

　　反正身后就是玄妙之门，即便收不了他们也不至于会有什么风险！

　　是以不待西山鬼母，无忌公子等鬼修反应过来，袁飞已经一声大喝，周身黑金覆体，朝着距离袁飞最近的无忌公子冲去！


第0880章 鬼公丧柩

　　无忌公子和轻重二鬼一见袁飞竟然主动送上门来，心下大喜，虽然他们都对袁飞的手段感到棘手，但是他们早就在为对付袁飞做准备，虽然袁飞骤然出现，大出意外，但是对他们来说也算不得如何忙乱！

　　无忌公子首当其冲，手中的鬼气森森的折扇猛然朝着袁飞一扇，折扇之中的漆黑扇骨立时飙射出来，每一根扇骨上都是鬼气森然，这些鬼气在空中一转，便化为无数漆黑如墨的骷髅头，这些骷髅头有大有小，大的有若房屋，小的只有拳头大小，占地数亩方圆，足足数百之众，黑压压的乌云般鬼哭狼嚎的朝着袁飞扑来！

　　袁飞微微一笑，这些鬼气骷髅若是寻常仙者应付起来自然是十分棘手，但是他不同，他本身便有佛门神通，又有袈裟护体，佛门黑金，这些东西都是鬼道神通的克星。

　　是以袁飞身上黑金色的脱世袈裟上面金色的丝线猛然一亮，放出万道豪光，瞬间便将这数百骷髅头冲散，露出那一十九根漆黑如墨的扇骨！

　　这些扇骨乃是不知道多少亿万年前的神魔骨骼所化，因为时间太久，这神魔骨骼之中的神魔念头已经消散一空，被无忌公子打入百万阴魂炼成法宝，可以说这是一件极为犀利的鬼道至宝！

　　袁飞度世袈裟上面绽放出来得豪光一触及到这些扇骨，扇骨上便晕出一片涟漪，随即将这些金色豪光尽皆染成漆黑之色，调转方向，朝着袁飞射来！

　　袁飞尚是首次见到这么刁钻的法宝，竟然能够将佛门的神通都反弹回来！

　　袁飞嘿然一笑，双手之中出现两个漆黑的漩涡，在空中微微一招手，便将这些豪光尽皆收进手中的漩涡之中。

　　袁飞随即一抖手将星辰兜放了出来，这星辰兜乃是一件天宝，最适合困人，面对人多的时候用处不大，但是单打独斗绝对是一件杀伐利器！

　　这星辰兜一处，便喷出万道星光，朝着无忌公子卷了过去！

　　而袁飞则身形微微一变，伸出双手去抓那一十九根扇骨！

　　无忌公子知道袁飞有收摄法宝的诡异功法，这十九根扇骨乃是他的命根子，就是碧落黄泉水都不能与其相提并论，是以无忌公子连忙将手中的折扇一摇，收回扇骨，随即折扇连摆，应对同时朝他杀来的星辰兜星光和袁飞。

　　两者之间瞬间争斗了十余招，只在眨眼之间，就连急急赶来的轻重二鬼都还没有到近前，便已经结束。

　　袁飞身形微微一退，看上去轻盈潇洒，而无忌公子却站在空中一动不动，看起来稳如泰山，但随即无忌公子左边肩膀一塌，从中溢出好大一蓬鬼气，不过无忌公子片刻之间便将伤势平抑，将溢出的大部分鬼气收了回来！

　　袁飞身形飘飘回到原地，两人就好似从未曾交手一般！

　　无忌公子眉尖微微一挑，袁飞比他想象之中还要难对付，无忌公子原本顾忌袁飞的只是袁飞手中的那只女体变种贪噬虫还有收摄法宝的神通，但是现在的袁飞明明未曾施展这两种手段，只是靠着寻常手段便力压他一头，占到了上风！

　　现在的袁飞的修为明显要比三年前厉害许多，不知道三年前袁飞是有意留手还是他真的在三年的时间之中将修为提升到了现在这个地步，不过，不论是前者还是后者，这个袁飞都实在是太可怕了！

　　不光是无忌公子有这个想法，急急冲过来的轻重二鬼和西山鬼母也不由得一愣，感受到了袁飞修为的精进！

　　在神魔一界修为要想有所增长，那是一件十分缓慢的事情，千万年之间也不一定能够有什么成果，但是这袁飞不过三年未见，怎么修为竟增长至斯？

　　西山鬼母此时目光更为复杂，她不知道鬼公究竟为什么跟着袁飞，在她的印象之中，鬼公是个最会算计的人物，是半点都不吃亏的，怎么会跟着袁飞这么个天下公敌？这不是自讨苦吃么？这和鬼公一贯的行为可是完全相反的，除非，除非是鬼公被袁飞收摄了神魂！

　　一想到此处，西山鬼母艳若桃李的一张妙脸立时生出一层青黑怒气，西山鬼母越众而出，开口道：“袁飞，你将我的鬼公怎么样了？”

　　袁飞一愣，随即微微皱眉道：“鬼公？什么鬼公？你要找你的汉子怎么前来问我？”

　　西山鬼母双目有几根血丝蹦显，冷声道：“小子，不要在这里装傻充愣，速速将鬼公放出来，咱们绝不为难你！我们对去什么天道十三层去修炼完全不感兴趣！”

　　玉瓷此时在袁飞脑中将西山鬼母所想之人的面貌展现出来，袁飞一见这张脸便不由得一愣，随即脸上露出一丝古怪笑容，“原来是丧柩那老鬼的老婆找上门来了，这个，我要不要称呼一声嫂子呢？”

　　玉瓷此时将眼前四鬼脑中的想法一一说给袁飞听，袁飞瞬即便将眼前情势看了个通透，同时也知道这四鬼确实对自己不感兴趣，而更为明显的是，西山鬼母身后的这三只鬼是敌人！至少是丧柩的敌人！

　　袁飞脸上古怪的笑容一收，随即脸上露出一丝沉痛表情，鬼母一见眼皮便不由得一跳，连忙道：“小子，你这是什么表情，我那老鬼怎么样了？”

　　袁飞似乎强忍着悲恸道：“原来是鬼母嫂子，鬼公他，他受伤了，上次鬼公为了助我离开修士围攻，被流火所伤，损及神魂，一直都未曾好转，此时还在小子的口袋之中养伤，未曾出关，也不知道现在情形如何！”

　　西山鬼母闻言立时上前一步道：“速速待我去见他，只要我们夫妇二人在一起，就是合道成神的神者也是不惧，我有办法为其修补神魂之伤！”

　　眼见西山鬼母距离袁飞越来越近，无忌公子连忙拦在西山鬼母身前道：“鬼母，这小子满心奸诈，小心上当！”

　　西山鬼母也是心底一惊，她是关心则乱，若是平时是绝对不会因为袁飞几句话便上当的！

　　此时极重极轻两兄弟也站在了西山鬼母身前，极重冷声道：“你将鬼公放出来，咱们是他的朋友，自然会帮他疗治神魂损伤！”极重这话倒不是假话，鬼公若是真的受了伤，损伤了神魂的话，他们一定会出手帮其疗伤，毕竟他们要的是回到有人一界的办法，而不是将鬼公如何！

　　袁飞看着拦在西山鬼母身前的三个鬼修，好似一堵墙一般，将他和鬼母分隔开来，显然也是害怕西山鬼母耍什么手段！

　　袁飞此时将神念潜进玄牝口袋之中，召唤丧柩。

　　丧柩此时正在自家的宫殿之中被丁香纠缠不休，丧柩完全不想传授半点鬼道神通给丁香，但是丁香的厨艺确实不错，吃惯了小鬼们烧的菜色再去吃丁香烧出来的菜，这菜里就多了一股人味，一股香气，总之是比那些周身凉气阴森森的小鬼们烧出来的菜要好吃数倍！

　　丧柩不舍得口中之福，便只能受着丁香缠磨，慢慢的也开始将一些鬼道神通一点点头透漏出来，当然都是些最浅显的东西，不过现在丁香的修为还很低，深奥的告诉她她也修炼不来！

　　鬼道神通分为很多种，一种是给神魂修炼的，这种神通就需要抛弃肉身，另外一种则不然，是呼唤鬼怪，运使鬼物的，这一种凡俗之人都能修炼，更不用说是修士了！一些巫婆神棍们就是粗通一些毛皮，骗吃骗喝，迷惑凡俗之辈！

　　这种驱使小鬼的手段在修士眼中是不入流的，但是丧柩传授的东西可不一样，若是修炼到了高明的境界可以化万物为鬼，手指一点万鬼齐出，相当的犀利，并且最重要的是这里面也潜伏着一条修仙大道，丁香借此也不是没有成就不死的机会！

　　今日丁香修炼了一门最基础的五鬼搬运大法，她本身的修为不高，神魂也不够强大，所以运使的五鬼也就十分弱小，只能施展一些小小的鬼道神通。

　　这五鬼在丁香的操演下远远地托起一尊巨鼎，随后在丁香催动下，这五鬼化为一团鬼气将丁香一卷带上空中。

　　这些手段其实都不是很高明，但是运使鬼物便要从浅入深，逐渐熟悉，一步步来。

　　丁香收了神通，凑到丧柩身边，抱住丧柩的胳膊用小胸脯摩擦道：“师父，师父，你看看，你看看，这鬼道神通根本就没什么威力，你根本就是在敷衍我！你再不拿出点真东西的话，我就给你断炊，叫你的那些小鬼给你鼓捣鬼食吃去吧！”

　　丧柩感受着那酥乳的摩擦，连忙将胳膊抽出来道：“循序渐进，循序渐进，修行之事总要一步步来，你现在修炼我鬼道神通，便等于是弃了以往的修为重新修炼，鬼道神通根基极为重要……”

　　说着，丧柩眉头突然一皱，望向天空，此时袁飞的神念刚好钻进玄牝口袋。

　　袁飞还未说话，丧柩一张脸不自然的抽动起来。

　　袁飞一愣，随即便将鬼母和外面的情形一一述说，然后袁飞问道：“丧柩前辈，你有什么打算？”

　　丧柩一张脸冰寒无比，冷哼一声道：“打算个屁，看我将那几个家伙统统抽神炼魄！”说着化为一道流光猛的冲了出去！

　　袁飞眨了眨眼睛，他倒是没想到丧柩竟然还是个冲动型的火爆脾气，而且看起来丧柩对于那个鬼母十分关心啊！

　　袁飞看了眼丁香随即也离开了玄牝口袋。

　　丁香想了想，随即也紧追上袁飞的身影……


第0881章 冥域鬼门

　　袁飞感觉到丁香从身后追来，心中微微一动，看了眼消失在天空之中，已经遁出玄牝口袋的老鬼丧柩，随即脸上露出一丝坏笑。

　　他可还记得丧柩这满脑袋坏水的家伙前段时间在洪嫣儿面前如四个童子一般煽风点火，挑拨离间的事情。

　　君子报仇十年不晚，小人报仇只争朝夕，袁飞不是君子也不是小人，对他来说，十年太多，只争朝夕又太累，是以他打算现在才报仇！

　　袁飞不理会追上来的丁香，自己先遁出玄牝口袋。

　　无忌公子和轻重二鬼正在心中盘算如何从袁飞手中要人，猛然感受到一股滔天鬼气从袁飞怀中澎湃而出，三名鬼修尽皆一惊，连忙向后退却！

　　而西山鬼母感受到这气息之后一双秀眉一下便挑了起来，双眼之中最先出现的是一丝依恋，随即便被怒火所代替！那眼神恨不得一口将那气息吞掉！

　　确实相守了万载的夫妻，其中一方竟突然不辞而别，将另外一个孤零零的丢在陌生一界，尤其是这一界之中没有朋友连同类都少得可怜，这是一种赤裸裸的背叛，西山鬼母怎么能不生气，原本没有见到丧柩的时候，这愤怒还可以压制一下，甚至为其担忧，现在丧柩一出现在她的眼前，她心中的怨愤立时燃烧起来。

　　鬼气之中，丧柩那雍容华贵的面孔和显露出来，说起来这丧柩和西山鬼母果然是一对璧人，一个美艳一个华贵，看上去就好似世间的帝王皇后一般！

　　丧柩也是满眼怒火，一双眼睛扫了西山鬼母一眼，随即便退缩了，投注在无忌公子三人身上。

　　无忌公子心中大喜，连忙开口道：“鬼公，我们是鬼母的朋友，特地前来解救你！”

　　丧柩怒极反笑，原本一直都是云淡风轻，什么都不放在眼中的面孔，此时变得阴森无比。

　　“你是无忌公子，你们两个是轻重二鬼，想要从我这里得到回到有人一界的办法是吧？”

　　无忌公子和轻重二鬼一愣，随即冷冷的看了身后的西山鬼母一眼，在他们看来丧柩一见到他们就知道他们的目的，肯定是西山鬼母暗中将信息传递给了鬼公，也就是说他们和西山鬼母的交易就算是彻底崩了！

　　但出乎他们意料的是，原本愤怒的西山鬼母闻听了鬼公之言后竟也是一脸惊讶，看神情似乎不像是作伪。

　　无忌公子和轻重二鬼又不由得有些狐疑起来！

　　既然鬼公已经知道了他们的目的，无忌公子也就不再拐弯，直接开口道：“鬼公，我们愿出碧落黄泉水一瓶还有无极鬼丹三颗，再加上我们三个数万载积累下来的鬼魄的五成来换取回到有人一界办法，我们是极有诚意的！”

　　丧柩嘿嘿一笑道：“你们想知道回到有人一界的办法是吧，这个容易，你们若是有胆子便随我来！”

　　说着鬼公丧柩手指在空中凭空一划，竟然将空间直接割裂开来，那裂缝在空中朝着两边翻卷过去，随即化为一座冰封的大门，这大门高有数十丈，方方正正极为厚重，上面雕刻着无数鬼魂鬼魄，这些鬼魂鬼魄神态安详，一个个闭目冥思，似乎在思索着什么！

　　丧柩手指一弹，猛然叩响这座大门，这大门之上雕刻的无数鬼魂鬼魄的立时睁开双眼，放出一道道光芒，随即冰封的大门缓缓开始化冻，上面的冰冻化为一条条的流水，好似是这些鬼魂鬼魄在哭泣一般！

　　这座大门突然洞开，从大门之内猛然喷出凶猛的冰冷森寒之气，瞬间将方圆数百里的温度降低到了连袁飞都感到有些刺骨的地步。

　　这鬼山一界本来就是阴寒无比，处处鬼气森森，再加上这大门之中释放出来的寒气，若是寻常修士大有可能一下便被冰冻。

　　无忌公子和轻重二鬼一见到这裂缝一个个尽皆面露惊色，极轻脱口而出道：“幽冥鬼界！竟然是通往幽冥鬼界的冥域鬼门！”

　　不光是无忌公子轻重二鬼三鬼，就是西山鬼母也面上露出惊容，看着这冥域鬼门发呆！

　　鬼界之事想来神秘，寻常修士根本无从与闻，就算是袁飞这般的存在，对于鬼界的事情也根本无从得知，此时见到三鬼的惊讶表情，便知道这鬼门绝对不一般！

　　丧柩扫了无忌公子和轻重二鬼一眼，冷笑一声，随即身形化为一道冷光，钻进了冥域鬼门之中。

　　无忌公子整个身躯都颤抖起来，幽冥鬼界，是他们的所出之地，作为他们这些鬼修，基本上都是在肉身将死之际，修仙大道断绝，无可奈何之下才选择了鬼修之路，选择这条路的同时，他们便已经尽皆忘却了原本肉身之时的记忆，除非是到了无忌公子他们这个境界，否则是不可能恢复原本的记忆的！

　　对于当时的他们来说，所记得的就是出生在幽冥鬼界，可以说，幽冥鬼界就是他们的出生之地，但是他们对于这出生之地没有半点好感，那是一场极为恐怖的记忆。

　　幽冥鬼界之中有些原生便存在的东西，谁也说不清楚那些东西是什么，只是知道从幽冥鬼界诞生之日起，这些东西便存在，他们以鬼魄为食，有一身专门对付鬼魄的神通，只要被他们的双目摄住，只要是鬼魄便绝对逃不走，任由他们吞吃，除此之外整个幽冥鬼蜮并不稳定，经常会有无数空间裂缝突然出现，许多对方一秒之前还是一片安宁，下一刻就有可能出现上百道空间裂缝，变成一片暴乱之地，将所有的一切吞噬，除此之外还有许许多多的不可预测的危险，若说这神魔一界是放逐之地的话，那么幽冥鬼蜮就是一个万死之地，煎熬之地，或者说是地狱！

　　每一个能够从幽冥鬼蜮之中逃脱出来的鬼修，都绝对不愿意再回到幽冥鬼蜮之中！即便是现在的无忌公子和轻重二鬼这般的修为，也不敢轻易踏足这一方被遗弃了的世界！

　　丧柩竟然能够开启冥域鬼门，那么通过这条路确实有机会能够回到有人一界。

　　这世间有无数个幽冥鬼蜮，和无数个有人一界不同，这些幽冥鬼蜮彼此都是想通的，就好似蜂窝一般的互相紧紧地挨着，中间还会有一个个的空间通道彼此相连，可以说无数个幽冥鬼蜮就是一个整体，这里不分究竟是谁开创了幽冥鬼蜮，总之都是一个整体。

　　无忌公子、轻重二鬼，包括鬼公丧柩和西山鬼母最初都是从这幽冥鬼域之中因为机缘巧合逃出去回到有人一界的，不过这种概率实在是太低了，能够从幽冥鬼蜮之中逃出去的鬼修少之又少。

　　无忌公子和轻重二鬼虽然现在修为极高，但真的面对这幽冥鬼蜮依旧裹足不前，不敢寸进！

　　神魔一界虽然百般不好，但是他们总有办法能够保住性命，但若是重新回归到幽冥鬼蜮之中的话，他们就要重新过上朝不保夕的日子，随时随地都会被各种各样的危险所灭杀，就算是他们的修为再高出一个境界，达到人族的合道成神境界，他们也没有勇气重新踏足幽冥鬼蜮！

　　是以虽然丧柩已经当先钻进了冥域鬼门，而这条路也确实有机会回到有人一界，按理说这是他们朝思暮想的道路，但是无忌公子和轻重二鬼就是不敢迈出一步！

　　西山鬼母想了想，随即也化为一道冷光钻进了冥域鬼门之中。

　　此时丁香已经从玄牝口袋之中钻出，她一出来便感到一阵刺骨的冰寒，险些将她整个冻僵，若非是袁飞度了一道真元过来的话，她此时恐怕已经变成了一个冰疙瘩从天上坠下去了！

　　丁香一出来，刚好看到鬼母钻进了冥域鬼门之中，却并未看见丧柩的身影，但是此时场中的气氛压抑无比，无忌公子和轻重二鬼周身散发着浓重的压抑气息，显然他们都在心中做着激烈的斗争。

　　无忌公子眼神闪烁半晌，随即他一双眼睛之中的斗志突然一散，整个人都塌了一半，微微摇了摇头道：“我退出！”

　　极轻极重两兄弟闻言身上的压力似乎又重了许多，极重半晌之后道：“我要去试试，无论如何我都要回到有人一界！”

　　极轻一向以哥哥马首是瞻，虽然他心中对于那冥域鬼门之后的世界充满恐惧，但是既然哥哥要去，他自然也要跟着去，哪怕是万死之地，他也要追随哥哥！

　　无忌公子微微皱眉，嘴角微微动了动，想要说些什么，但却最终没有说出口！

　　在他们三个之中，虽然无忌公子话语最多，事事都是他在出头，但实际上心中最有沟壑城府的却是又矮又瘦的极重，之前便是他最先放出诱饵想要利诱西山鬼母做他们的说客，现在他拿定主意想要重新踏足冥域鬼门，那么便定然是下定了主意，并且已经做好了面对幽冥鬼蜮的种种风险的准备！

　　极重这样的鬼修一旦打定主意，根本就不是能够劝说得了的！

　　极重看了自己兄弟一眼，随后点了点头，身形一动钻进了幽冥鬼蜮之中！


第0882章 聚合法宝

　　轻重二鬼紧随西山鬼母的背影钻进了幽冥鬼蜮之中，此时场中只剩下袁飞和无忌公子还有丁香三人，无忌公子直勾勾的看了冥域鬼门半晌随后长长地叹了口气，随即身形一动，想要远去！

　　从知道回到有人一界的途径之后，无忌公子算是彻底死心了，既然回去无望，他又没有胆量重新踏足幽冥鬼蜮，是以只能黯然而回！

　　即便是他们这样的存在，也不是每一个都拥有直面心中的恐惧的强大神念，当然，或许不是不敢面对，而是觉得进入幽冥鬼蜮之中完全没有把握，毫无生机罢了！连搏一搏的念头都兴起不得！

　　无忌公子想要走，袁飞却身形一晃拦在了他的身前。

　　无忌公子微微皱眉道：“怎么？难不成袁飞你还有什么话说？”

　　袁飞淡淡一笑道：“话倒不必多说了，你方才对我出手，这笔账咱们是不是应该结清了？”

　　无忌公子目光一闪，随即哈哈大笑，开口道：“袁飞，看来你是真的对鬼修没有什么了解！我鬼修的手段，岂是等闲？先不说你能不能对付得了我，你要想将我留下那是绝无可能的事情！”

　　袁飞对于鬼修的神通确实了解不多，不说别的，就是那幽冥鬼蜮袁飞都是首次听到，他和丧柩争斗了几次，但当时的丧柩不知什么原因，修为水准并不怎么高深，又中了袁飞的计谋，并没有显现出鬼修的真正手段，从那之后丧柩一直都未曾全力出手过，随着袁飞修为的增高，非但能够看透丧柩，反倒越来越觉得丧柩深不见底，不可测度。

　　这是袁飞对于鬼修的唯一的仅有的一点接触！

　　说实话，袁飞到现在为之，并未将鬼修的手段放在眼中，他见识过魔怪手段，也见识过佛家手段，还有那天地大洞之中的各种和世间一切相反的种种神通，更去过天外八荒，见识过神魔术法，他本身又有《盗经》在身，甚至是术法杀神派的杀神术法，可以说见识极为广博了，是以对于鬼修手段，袁飞并不怎么放在心上！

　　袁飞一笑道：“能不能将你留下，总也要交过手之后再说！”

　　无忌公子哈哈一笑道：“无知之辈，罢了，罢了，我现在心情不好，也懒得和你纠缠！”

　　说着无忌公子身形猛然一散，化为滚滚鬼气和这一界的鬼气融为一体，竟然一下之间便消失不见！

　　袁飞微微一挑眉毛，这手段和元气圣女的手段何其相似！袁飞双目蓝光爆射，四顾寻找，可惜依旧窥不破无忌公子的所在！

　　袁飞低声说了两句，元气圣女便从袁飞怀中的玄牝口袋之中钻了出来，目光微微一扫，随即口中一声轻喝，这一界的天地元气立时滚动起来，澎湃起来，从四面八放朝着元气圣女汇聚过来！

　　在汇聚的过程之中，这一界的鬼气也被搅动，这一界虽然鬼气森然，但实际上单纯以数量来论的话，还是天地元气更多一些，只不过天地元气无声无息的充斥于这一界，看不见摸不着，不似鬼气那般阴森森的，一望可知。

　　这些天地元气一动，立时将鬼气裹挟在内，将他们朝着中心压迫过来。

　　随着天地元气的不断挤压，那些森森鬼气之中逐渐显现出一个人形来，这人形一会扭曲，一会崩散，但被天地元气挤压着只能越来越清晰，不过片刻，消失不见的无忌公子被迫重新显现出身形来！

　　无忌公子一脸阴沉，双目灼灼的看向元气圣女！

　　半晌之后无忌公子露出一丝狞笑道：“竟然是天地元气所化的东西，啧啧，我原本心情不好想要离开回去闭关修炼，没想到竟然能够遇到元气所化的东西，正适合做我的碧落黄泉水的魂灵！袁飞，这东西我要定了！”

　　袁飞眉毛一挑，脸上露出一丝怒气，元气圣女听说自己被当成了东西，柳眉也是一立，就要上前和无忌公子动手。

　　袁飞轻轻拉住元气圣女的手，冷声说道：“辱我妻者不得好死，光凭这一条，我今天定然将你彻底灭杀！”

　　无忌公子露出一个被你打败了的表情，一副看乡巴佬的模样看着袁飞，“袁飞，难道你不知道鬼修在这鬼山一界就是绝对不死的存在么？你在那女东西面前说大话，逞威风也得有个限度！”

　　元气圣女看着袁飞眼中闪动的怒火，心中微微一甜，随即身形退后半步，来到丁香身前。以元气圣女对于袁飞的了解，袁飞绝对不是一个随意说大话的人，既然袁飞开口要灭杀掉对方，那么对方即便是神佛也一定会被袁飞诛杀！元气圣女对于袁飞有着近乎于不理智的信任！

　　袁飞双瞳之中火花跳跃，手心微微一动，一滴佛门黑金从中跃出，袁飞这三年来一直都在推敲这佛门黑金的应用之法，要知道这可是一件大圆满的法器，按照度世袈裟所言，这大圆满法器的威能直追药师佛手中的数件法宝，就是在菩萨一级的存在之中，也不是人人都能够拥有的！

　　袁飞这三年来挖掘出不少这佛门黑金的应用之法，此时正好拿无忌公子来练手！

　　袁飞掌心突突跳动，一滴滴的佛门黑金从中跃出，在袁飞掌心之上形成一颗颗的金黑色的珠子，飘动不休。

　　随即袁飞抛出数十件法宝，这些法宝都是袁飞夺自其他修士，有些功用袁飞都不打清楚，随即袁飞手掌一晃，这些黑金珠子便尽皆投注进了这些法宝之中，这些法宝瞬即化为金黑之色，有了佛门黑金的加持，这些法宝的威能瞬即被催谷提高，一个个光华熠熠，显现出不凡来！

　　随即袁飞手掌猛的一攥，这些黑金色的法宝竟然一个个开始扭曲起来，化为各种各样的形状，并且凑到一起，彼此契合，纹丝合缝，这数十件法宝竟然化为一件崭新的黑金法宝！

　　这法宝看上去高有数丈，通体黑金，远远看去就像是一个闭合着花瓣的菊花，上面各色的光彩熠熠闪烁。

　　袁飞将手一招，这法宝便飞回袁飞身边，一下附着在袁飞的手臂之上，和他的手臂融为一体！

　　袁飞目光一寒，手臂晃动，将漆黑的菊花花心对向无忌公子！

　　无忌公子双目微微一缩，一股难言的危险感觉瞬间侵袭进了他的心神之中，似乎袁飞手中的那件法宝有着能够将其灭杀的能力一般，几乎是下意识的，无忌公子身形猛然一闪，与此同时，与袁飞手臂融为一体的黑金法宝，上面一瓣瓣的‘菊花’花瓣，齐齐张开，露出一个金色的花心，这花心上面光点一闪，随即一道炽烈的金光猛然爆发出去，这金光一闪便即消失在天际尽头，随即远远地天空尽头陡然明亮起来，炙白的光亮伴随着巨大的冲击力和噪音，一下就席卷而回，半晌之后，这让人目盲的炙白之色才消散一空。

　　袁飞手臂上的法宝此时再次闭合起来，看模样比方才小了许多，从那一瓣瓣的花瓣之中有一丝淡淡的烟气正在袅袅升腾。

　　远处的天空此时一片血红，就好似晚霞一般，将大半边天空之中的鬼气都燃为血红之色！使得处处鬼山上蒸腾而起的鬼气好似是在喷涌的鲜血一般！

　　天空之中一处地方光影晃动一下，无忌公子从中显露出身形来。

　　潇洒的无忌公子此时狼狈以及，虽然他躲得够快，但还是有半边身子被袁飞的那数十件法宝构成的法宝擦到，不过是被擦到而已，但是他的半边身子此时已经消失无踪，剩余的半边身子也变得皱皱巴巴，看起来就像是一团揉烂的宣纸一般！

　　无忌公子此时满眼都是震惊的神情，这是什么神通，什么法宝？他不过是被那金光擦到了一个边儿而已，就已经变成这个模样，若是直接被那金光轰中的话那是必然要身死道消的！

　　“厉害！”

　　无忌公子高呼了一声厉害，随即身子一下膨胀起来，就好似吹了气的牛皮筏一般，重新化为原样。

　　无忌公子看了眼变得小了一大圈的袁飞胳膊上的黑金法宝，随即道：“你这件法宝还能发几道方才的光束？”

　　无忌公子所料不差，袁飞的这黑金运用之法，一方面是将数十件法宝的威力提升一个层次，并将他们改变形状，糅合到一起，架构成一件威力极大地法宝，但是这法宝也不是没有缺点，那就是每一次攻击都会消耗大量的法宝本源威能，是以这法宝可以说是一次性用品，一旦法宝之中的威能耗尽，那么，这数十件法宝构成的这件巨大的法宝也会彻底丧失灵性，回归于平凡！

　　这也是袁飞动用那数十件他人的法宝，构成这一件新法宝，而不动用自己的法宝的原因所在！这种凝聚所有法宝威能从而发出威力极大的一击，这一击，说得上是神挡杀神，佛挡诛佛！


第0883章 无忌公子

　　无忌公子看着袁飞手臂上那硕大的金黑色的法宝，心中至今还有些后怕，当时若不是他心中突然一动，连忙避开的话，现在的他恐怕已经烟消云散，化为灰烬了！

　　无忌公子此时彻底认真起来，因为他知道袁飞有着足以灭杀他的力量，无忌公子手掌一动手中出现一个透明的琥珀色的瓶子，这瓶子窄口长颈，内中才盛满了琥珀色的液体，这些液体虽然不多，但却好似澎湃的大海一般，在瓶中鼓荡不休。

　　碧落黄泉水！

　　无忌公子将这件宝物取出便是对袁飞的尊重，当初无忌公子面对合道成神境界的神者才动用了此宝。此时显然将袁飞当成了劲敌。

　　无忌公子掌心微微一催，这琥珀色的瓶子之中的液体便即从瓶口之中飙射出来，化为一道凛冽的暴躁长蛇，当空游走，发出骤烈的嘶嘶巨响！

　　这长蛇似乎不愿受到任何人的控制，只有暴躁的情绪贯穿于内，当空翻滚，撞塌了好几座鬼山！

　　无忌公子一声呼号，那长蛇身形猛然一滞，随即便运转不灵起来，无忌公子趁机大嘴一张，那长蛇便化为一道飞瀑灌注进无忌公子嘴中！

　　紧接着无忌公子的身子猛然暴涨，全身上下张开一只只眼睛，后背之上从脖颈开始一直到尾椎骨上更是生出一条龙脊般的连山长刺，此时的无忌公子再没有风度翩翩的气质，整个人就像是一只传说之中的狰狞鬼怪，一头长发化为一个个的漆黑手臂，好似不甘受死的亡灵般挣扎不休。

　　无忌公子的喉咙之中传出一声震天价的长吟，被这长吟一震，脚下的鬼山都开始颤动起来，鬼山之中喷发出来的鬼气好似被一只大手扯着一般朝着无忌公子汇聚，在无忌公子手中汇聚成一座鬼气巨鼎，这巨鼎四四方方，方头大耳，四只鼎腿更是极为粗壮，每一面都探出一只披头散发狰狞凶恶的鬼头来。

　　无忌公子一声嘶吼，朝着袁飞一点，这四鬼方鼎便朝着袁飞倒扣过来！

　　这四鬼方鼎威势极大，好似能够将天地吞掉一般！

　　袁飞微微眯眼，随即催动手臂上的黑金法宝，这法宝黑金色的花瓣再次开启，露出金灿灿的花蕊，随即花蕊之中光芒一闪，一道流光便在四鬼方鼎正中间一闪而过。

　　紧接着天边又是一闪，一道炙白的光芒席卷过来，当白光闪烁之后，那四鬼方鼎早就不知去向，就好似从来都没有存在过一般！

　　无忌公子眼见袁飞手臂上的黑金法宝又小了一圈，随即面上露出一丝笑容，双手一摄，足有十余座鬼山上的鬼气被他摄拿过来，片刻之间便形成了四尊四鬼方鼎，从四个方向朝着袁飞扣去！

　　“我倒要看看你有多少法宝可供这般消耗！”无忌公子一声长啸爆吼道。

　　袁飞依旧是一动不动，手臂上的黑金法宝光芒连闪，四道金光飙射而去，刹那间从整个天地的四面八方涌过来炙白之色，巨大的啸音和狂暴的冲击力将地面上的鬼山直接断裂，化为无数碎石裹挟在骤风之中满空飞舞！

　　无忌公子冷哼一声，这些石头还未曾碰触到他的身躯便已经化为尘埃。

　　在这些碎石之中，一个悄无声息的完全不存在的黑影微微一闪，朝着无忌公子所化的巨鬼身后潜去。

　　无忌公子此时周身是眼，但却对这显而易见的黑影完全无视，好似完全没有看到黑影的存在一般。

　　就在白光快要消散的时候，这黑影终于到了无忌公子身后，紧接着这黑影原本慢悠悠的速度骤然加快，带出一股锋利的气势朝着无忌公子后背撞过来！

　　此时无忌公子才发现有东西到了身后，他周身是眼，也不必扭头，这些眼睛之中猛的喷出股股鬼气，这些鬼气化为凌厉的鬼剑，朝着那黑影密密麻麻的攒刺过去！

　　这黑影正是袁飞，袁飞此时最缺的便是修为，他背后的金羽还有五根是空白的，这无忌公子吞了碧落黄泉水之后，修为暴涨，吸收了他的修为，说不定能够填补两根金羽，袁飞是绝对不愿意将这么好的东西浪费的！况且袁飞也觉得直接用金光将他灭杀实在是太过便宜了无忌公子。对于侮辱自己亲近之人的家伙，袁飞不吝于用任何残忍的手段对付他！

　　那些鬼气朝着袁飞激射过来，袁飞手臂上的黑金法宝花瓣猛然张开，化为伞状模样旋转着将所有的攻击全部抵挡破灭。

　　袁飞的速度半点都未曾衰减，他原本距离无忌公子就已经不远，此时骤然加速几乎是刹那之间便到了无忌公子身后。

　　袁飞另一只手上金光一闪，被佛门黑金加持之后的百宝如意转金梭所化的黑金色碎片，一片片的缠绕在袁飞的手臂上，袁飞的手臂骤然增长，一下便按在了无忌公子的后背上！

　　无忌公子见识过袁飞吸纳仙者修为的场面，眼见着袁飞一掌拍来，那还不知道袁飞打得什么注意，可惜他不知道袁飞使了什么隐形匿迹的法子，竟然到了他背后护身光气不远之处才显现出身形来，以至于他想躲避都躲避不开。

　　感受到袁飞的手掌猛的在后背上一拍，无忌公子于一瞬间做出决断，就见他后背陡然一塌，身形往前猛的一窜，竟然将后背和自己的前身完全撕裂开来。

　　袁飞此时纳气归元之法方施展开来，一忽之间便将那巨大的背脊全部吸纳，这背脊乃是完全由碧落黄泉水之中的纯粹鬼气所化，是以袁飞将其吸纳的干干净净，半点杂质都没有留下！

　　无忌公子此时后背整个少了整整一层，或者说此时的无忌公子已经没有了后背，虽然鬼修没有血肉，但那伤口依旧有鬼气层层冒出，看上去十分惊人！

　　不过无忌公子这样的鬼修，只要还有一口鬼气在，四周又有足够的鬼气供他催使便可源源不断的再生自己的鬼身，是以他摇晃两下，背后便恢复原状。

　　无忌公子此时一双眼睛死死地盯着袁飞，显然生怕一个看不着又被袁飞靠近身后。

　　对于功亏一篑，袁飞却并没有什么遗憾的表情，双目之中反倒多了一丝胜算在握的不以为意！

　　无忌公子微微皱眉，不知道袁飞为何会有这种胜券在握的表情，就见袁飞眉毛微微一挑。

　　无忌公子猛然看到身后有一团巨大的黑影朝着他猛冲过来。

　　那黑影狰狞无比，身子更是硕大无比，比他此时的身子还要高出一倍。

　　袁飞手臂上的黑金法宝猛然一起，脱离袁飞的手臂，拼合几下化为一柄巨锤，朝着无忌公子砸去！

　　而袁飞的身影一闪消失无踪。

　　此时的无忌公子腹背受敌，两者速度都是极快，那黑影巨大无比，威势凛凛，无忌公子不敢大意，那黑金法宝所化的巨锤更是有直接灭杀与他的威力，无忌公子也不能不小心，最关键的还是袁飞竟然再次消失无踪，不知去向，正所谓明枪易躲暗箭难防，无忌公子心中明知袁飞才是杀手锏，但他此时就是无法顾及那么多！

　　无忌公子双手猛然抓摄，牵动方圆数千里内的鬼山，鬼气汹涌澎湃朝着他汇聚过来！

　　这一道道的鬼气在半空之中便化为一只只狰狞的巨鬼，嚎叫不休，远远望去，就好似数千巨鬼出来索命一般。

　　但是这些巨鬼突然在同一时间全部爆碎，似乎被什么东西一下子全部绞杀掉了，无忌公子心头大惊，胸口上的几只眼睛不由得齐刷刷的望向元气圣女！

　　元气圣女目光之中带着一丝冰冷，好似看着一个死人一般的望着无忌公子！

　　无忌公子心中陡然一凉，不是他没有手段应付那巨锤和黑影巨兽，实在是没有时间再给他施展威力巨大的鬼道神通。

　　无忌公子此时最多能够应付一方面的攻击，两害相权取其轻，无忌公子想也不想的运起鬼气朝着那巨锤迎了上去！

　　在无忌公子看来，那黑影应该是什么巨兽，这般东西或许能够伤得了他，但却绝对不会叫他身死道消，但是这黑金巨锤乃是袁飞手臂上的黑金花瓣所化，这东西的威能他是见识到了的，金光一闪，若是他无忌公子被射中，那是必死无疑，此时化为巨锤虽然没了金光，但谁知道会有什么样的威能，尤其是这巨锤看上去完全没有任何威能，但越是如此，越叫无忌公子感到没底。至于袁飞，他还留了一手，只要袁飞悄然靠近他总有办法抵挡一下。

　　可惜无忌公子的一番心思完全错误了，那巨大的黑影不是旁的东西，正是饕餮大兽，这饕餮大兽可是比袁飞的纳气归元之法还要可怕的存在。

　　无忌公子御起全部神通，朝着那巨锤攻去，哪知道那巨锤被他的神通一冲竟然瞬间粉碎，好似朽木一般，完完全全没有任何威能！

　　无忌公子双目陡然一缩，心知自己中计。

　　与此同时，袁飞的身影在无忌公子身侧出现，手掌一探朝着他露出来的肋骨拍去。

　　无忌公子早有准备，任由袁飞去拍，他的庞大身躯在一瞬间分裂为数十块，化为数十个无忌公子，朝着不同的方向疾奔！袁飞的吸纳神通就是再怎么了得也奈何不得了他！

　　但是他的身形才刚刚分开，那饕餮大兽便大嘴一张，嘴中的漩涡嗡然旋转，一股磅礴的吸力从无忌公子身后出现，将他的数十个无忌公子尽皆吸摄住，这些无忌公子各个面露惊容，想要挣扎着摆脱这巨大的吸力，但不论他如何挣扎，就是摆脱不了饕餮大兽的巨大吸力，一个接一个的落进饕餮大兽的手中。

　　袁飞此时早就收了手，站在一旁，静静地看着无忌公子在漩涡之中拼命挣扎。


第0884章 鬼公鬼母

　　无忌公子此时终于知道自己中计了，袁飞放出来的那柄巨锤，根本就已经油尽灯枯，内中的威能早就消耗一空了，再也没有任何破坏力了，而袁飞的突然出现也不过是个障眼法，真正的杀招根本就是那只他最开始并未如何在意的漆黑巨兽！

　　袁飞这番出手明修栈道暗渡陈仓，声东击西，狡猾至极，心思高明之处无忌公子心中也大为叹服！

　　“这是什么东西？”一个个的无忌公子最终熬不住巨大的吸力落入饕餮大兽口中，最后的一个无忌公子终于咆哮起来！他不想输的不明不白。

　　“饕餮！”

　　袁飞淡淡的言道。

　　“极古凶兽？饕餮……”无忌公子还未说完便身形陡然一晃，终于无法和那巨大的吸力抗衡，一下被吸进了饕餮大兽口中。

　　饕餮大兽吸纳了无忌公子的一身鬼道神通，立时身形膨胀了一圈，随即大嘴一张将无忌公子体内他无法吸纳的那部分吐了出来。

　　被吐出来的无忌公子虚弱无比，他的一身鬼气已经尽皆被饕餮大兽吸纳，此时剩下的不过是一道精魄残魂罢了，这是他经过数万载时光修炼到现在这个境界的全部精华，也是饕餮大兽或是袁飞的纳气归元之法无法吸纳的部分！

　　无忌公子此时终于怕了，虽然他不怕死，但是修炼数万载光阴何其艰难，尤其是他这样的从幽冥鬼界之中爬出来的鬼修，受过了万千磨难，更是极为珍惜自己的生命，若非如此，无忌公子早就随着鬼公丧柩进入幽冥鬼界了！

　　无忌公子眼见站在远处云淡风轻的袁飞，知道自己生死全都掌握在袁飞手中，此时的他一身鬼气道法修为尽皆施展不出来百成之中的一成，根本没有在袁飞手中逃生的可能！

　　是以无忌公子连忙开口道：“袁飞，我愿意将我数万载保存下来的数件奇珍法宝还有无数鬼魂鬼魄凝聚成的碧落黄泉水……”

　　袁飞脸上表情没动，五根手指微微一旋，掌心之中出现一道明晃晃的光符，正是术法杀神派的符法神通！

　　一道旋风立时从无忌公子身下出现，这旋风只是一卷便将无忌公子撕得粉碎，紧接着袁飞随手丢出一件被佛门黑金加持的法宝，这法宝当空一转便化为一道流光将无忌公子破碎的身躯彻底泯灭掉！

　　“你的东西，我不稀罕！”袁飞淡淡的说道，随即不再看那泯灭掉的碎片。

　　袁飞转过身来望向元气圣女。

　　两人的眼神微微一碰随即便将对方的心思了然于心，到了他们这种程度的双修修士，早就已经将自己的心窍向对方开启，彼此的念头根本不必以言语来进行沟通，相视一眼，便能感知到对方心中所想。

　　此时那幽冥鬼门再次发出一声鸣响，两道人影从中穿越而出，正是鬼公丧柩和西山鬼母。

　　袁飞一见鬼公的模样不由得大吃一惊，就见鬼公此时背后有两个大包高高鼓起，那两个大包根本就是两个头颅，看那头颅上的两张人脸，正是轻重二鬼的模样，此时这二鬼面目扭曲，满脸歹毒，但双眼之中的绝望却怎么都遮掩不住。

　　鬼公丧柩一副不以为意的模样，背后的两颗头颅在一阵耸动之后便即和鬼公丧柩融为一体，彻底消失不见。

　　鬼公丧柩随手朝着身后一抹，那座幽冥鬼门上的万千鬼头立时闭上双眼，重新化为安详模样。

　　鬼公不知道在之中和鬼母说了些什么，此时的西山鬼母眼中再无先前的戾气，反倒是一片和熙春意，看着丧柩的眉眼之中蕴满了水汽，依偎在丧柩身旁，乖巧幸福的就像是一只小鸟一般！

　　袁飞心中不由得大为拜服，丧柩的手腕实在是高明，竟然在片刻功夫内不但灭杀了两名鬼修，更是将一只发怒的母老虎变成了温顺的小猫，这种了得的神通袁飞很有几分向往。相比之下，他袁飞除掉了无忌公子还费了好大一番力气，当真是惭愧，惭愧！

　　丧柩只字不提轻重二鬼，看了眼袁飞道：“袁飞，既然娇儿（鬼母）已经找来了，那么我便不能再与你同行了，我们两个要去幽冥鬼蜮之中帮你做些事情，若是能够做成，那么咱们还有再会之日，若是做不成的话，咱们此次分手便算是永别。相识一场，我留你一样好处吧！这几颗小玩意儿送给你！”说着丧柩抖手丢出三颗漆黑的丹珠，这些丹珠极冷，一出来便蒙上了厚厚一层冰霜。

　　袁飞探手接住，微微一愣，道：“帮我做事？”

　　丧柩淡然一笑道：“也不算是帮你，也是在帮我自己，这万千世界……，算了，这些事情以后你到了那个境界自然知道，现在知道了对你没有一点好处，你只要知道一点就成，那就是我对你的期望可是很高的！比天道十三层之中的老家伙们都高，甚至比你的师父萧杀对你的期望还要高！你可莫要辜负我的这番期望才是！”

　　袁飞当初也曾听闻萧杀对他讲了一些事情，关于这万千世界的事情，按照萧杀所说这世间的一切都是混沌之气的提线木偶，而他的敌人也不是这神魔一界之中的亿万神魔，虽然言语不多，但已经将袁飞的根本敌人，整个世界的根本敌人是谁透漏给了袁飞！

　　此时想来丧柩来到神魔一界就是为了这些事情而来，但是从现在丧柩的言语来看，萧杀对他所言只是皮毛而已，根本就未曾真正触及根本的东西，这使得袁飞心中生出一丝疑惑，眼见丧柩不欲多言，便想要以玉瓷去探究丧柩的脑中所想，丧柩已然提前一步道：“小把戏就不要对我来施展了！”说完大袖一卷，元气圣女身旁的丁香被其一下卷进袖中，随即鬼母鬼公两人便重新钻进冥域鬼门之中！

　　两鬼一进了幽冥鬼蜮，冥域鬼门缓缓关闭，上面流淌不休的液体重新冰封，直至幽冥鬼门彻底关闭，整个幽冥鬼门便重新被冰封起来，沉睡下去，缓缓消失！

　　袁飞望着冥域鬼门消失之处思索片刻之后，一招手，饕餮大兽便凑到了他的身边，袁飞脑后的漆黑光轮一闪，偌大的饕餮大兽便即被收进其中。

　　一股沛然的真元从袁飞脑后源源注入袁飞身体之中，小半个时辰之后，袁飞便将无忌公子的鬼气所化的真元彻底吸纳，背后的金羽又有两片被注满。

　　随即袁飞探手进入光轮之中一抓，从中抓出数件法宝，和一个琥珀色的瓶子，这些都是无忌公子的随身之宝！袁飞看也不看，随手将他们收进芥子戒指，他现在有了佛门黑金，对于法宝的需求量也越来越大了。

　　袁飞看了看这鬼山一界，虽然这里穷山恶水，处处都是鬼气森森，但这些鬼山鬼气正适合申屠陌和洪熙照为首的一众兵卒们修炼。

　　袁飞略微思索片刻，便钻进玄牝口袋，片刻之后又钻了出来，将玄牝口袋祭出，玄牝口袋一出来便化为一个漆黑的大洞，朝着一座座鬼山扑了过去，所过之处，一座座鬼山被直接吞吃下去，囫囵个的收入玄牝口袋之中。

　　元气圣女和袁飞心灵相通，知道袁飞要做什么，便也帮着他以天地元气驱赶挤压鬼气，将其纳入玄牝口袋之中。

　　袁飞在玄牝一界的偏僻之处以清灵玉净瓶为基，打造了一片存在于玄牝口袋之中的神魂战场无间杀狱，将这些鬼山引进其中，使得神混战场无间杀狱内中的世界更加丰富，以此作为军卒训练之所。

　　袁飞的六个弟弟妹妹也来帮忙，鬼主为此极为兴奋，上蹿下跳的忙活，毕竟扩充了清灵玉净瓶便等于提升了他的修为，进了神魔一界之后，鬼主的修为增长却并不太大，他的修为主要还是要靠清灵玉净瓶的提升才能得以进展，袁飞此次便等于是在帮他提升清灵玉净瓶的等级了。

　　袁飞一口气吞掉了百十座鬼山这才收手，这些鬼山之中本就孕育有许许多多的鬼魂鬼魄，这些鬼魂鬼魄从此变成了神魂战场无间杀狱之中的一员收归于鬼主治下。

　　袁飞收了玄牝口袋，元气圣女便到了袁飞身侧，一只轻轻地牵着袁飞的手，一双秋水一般的大眼睛望着袁飞，眨啊眨啊的。

　　元气圣女见袁飞有些愣怔，随即目光微微一凝，狠狠地拽了袁飞一下，拉着他降落在一座鬼山之内，这座鬼山气势颇雄伟，足有数百丈高低，好似一座活火山一般，中间是一个巨大的圆形天坑，他们便降落在这天坑之中。

　　鬼山之中住满了鬼魂鬼魄的原住民，元气圣女随手运起天地元气，将整座鬼山之中的十万鬼魂鬼魄尽皆震散，全部灭杀！

　　元气圣女自从和袁飞首次交合之后，体内便多了一道混沌之气，这几年她潜心修炼，现在已经将两种气脉凝合在一起，虽然还未完全融合，但威力也已经不是当初只有一道天地元气的她能够比拟的，不然也不会一出手便将无忌公子凝聚的数千巨鬼一举抹杀。

　　元气圣女清完场，随即整个身子好似没有骨头一般的缠绕在袁飞身上，媚眼如丝，娇喘连连，袁飞此时那还不知道自己应该做些什么，要是不知道的话那真是禽兽都不如了！


第0885章 双修也不容易

　　元气圣女上次和袁飞交合尝到了两种气脉相融相合的无尽快乐，立即陷入其中不可自拔，可惜后来一直都没什么机会和袁飞再续鱼水欢好，另外她也不堪再承受一次彼此相合的那种冲击，前段时间她才堪堪消化了体内的混沌之气，此次刚好有这样私下相处的机会，她又怎么会放过！

　　一个微黑的身子和一个羊脂一般的滑腻身子立时交缠在一起，在他们身上更有两道气脉在交缠不休，彼此拼命地相合着。

　　空旷的鬼山之中传来震耳欲聋的回音……

　　双修道侣彼此之间的交合，并不仅仅是一种欲望的发泄，更是一众增进彼此修为的修炼，并不会如凡人那般，匆匆了事。

　　至少袁飞和元气圣女那打雷般的啪啪之声一直持续了整整一个月的时间，这才中止。

　　临近了几座鬼山之中的原住民们这才能够睡个好觉。

　　此番交合元气圣女又有收益，体内的混沌之气又增长了几分，和天地元气的凝合程度也越来越紧密。

　　元气圣女慵懒的倒卧在袁飞健壮的胸怀之上，听着袁飞擂鼓般的心跳，轻轻举起头来，透过披散的青丝痴情的看着袁飞。

　　袁飞此番修炼收益却依旧不大，不过他感觉到背后的三根透明毛羽似乎又粗壮了一些，除此之外并无什么太大变化。

　　元气圣女和袁飞一番缠绵修炼，此时便要立即闭关好好将新吸纳的混沌之气消化掉，是以有些慵懒的和袁飞打个招呼，便去了玄牝口袋之中闭关修炼去了。

　　双修，双修，并非是简单的盘在一起就是双修了，盘完之后要做的功课更多，互为炉鼎不是那么简单的！双修这东西消耗是很大的！就算是以袁飞的修为也不敢过多的行鱼水之欢的。

　　将元气圣女送回玄牝口袋，袁飞直接就在这鬼山之内思索起来！

　　袁飞之前修炼了三年，但是这三年基本上都是在调理自身，恢复修为，虽然因为那一场大战使得袁飞的背后又生出四根金羽，将身上的金羽达到了九根，但总体说来还是个修补自身的过程，四根金羽并非是这段时间修炼来的，而是经历了那场大战之后磨砺出来的！只要修为恢复过来，这四根金羽便自然而然的生长出来了！

　　是以这三年对于袁飞来说修为上的收益并不大，本来尝到甜头的袁飞出关了便想着继续行杀伐之道，好增长修为，事实上他先前一出手便镇压了三位仙者，袁飞心中其实不免还是有些得意的，觉得自己的修为神通已经在仙者之中算得上是无敌了！

　　但是到了这鬼山一界遇到了无忌公子等一干鬼修，虽然他和无忌公子一番争斗处处站在上风，却叫他发现了另外一方天地，若是无忌公子、轻重二鬼一起出手对付他的话，他确实会感到有些吃力！鬼修的神通确实有其诡异刁钻之处的！

　　是以袁飞便想要重新将自己的修为归纳一下，他现在一身神通确实不凡，但是未免太过驳杂，什么手段都有，许多手段并不是特别重要，是时候要将其一一贯穿起来。

　　这鬼山之中被元气圣女清场，正适合他好好冥思一番，是以袁飞身形一晃潜入鬼山之下，重新开始闭关！

　　双修之后所得不多，袁飞对此并不感到有什么意外，这三年的潜修，使得袁飞对于背后三根透明毛羽也有了全新的认识，这三根毛羽背后隐藏着更加强大的力量，只不过他一直都在恢复之中，没有什么精力将真元投入进三个透明毛羽之中，进行各种尝试。

　　袁飞上次在仙者包围之中曾经全力施展了一次三根毛羽，从他瞬间爆发出来的威力来看，这三根毛羽还有很大的开发余地。

　　不过袁飞是不敢再随便施展这三根毛羽了，因为他害怕自己的身躯无法驾驭那股强大的爆炸之力，驾驭这三根毛羽便好似玩火一般，稍有不慎很有可能烧到自己，尤其是他的修为越高，激发这三根毛羽之后的爆炸威力便越大，他的身躯要是不变的更加坚硬的话，将会越来越难以匹配这三根毛羽。

　　袁飞想到身体便立即想起乾坤一气混元盏来，这混元盏能够吸纳天地之中的混沌之气，凝聚成混沌之水，能够增强身躯，本来袁飞是经常服用的，但自从见到酒三爷以混浊瓮鼎酝酿昏浊之气成为酒水，日久天长饮用久了反倒有可能被昏浊之气占据肉身，成为昏浊之气的傀儡，这是当时袁飞最大的感想，是以从那之后袁飞便停止了饮用混元之水，至少在不能完全证明混元之水完全安全之前，袁飞是不会再去碰触那东西了！

　　既然混元之水的道路行不通，袁飞便想起了那没混沌道果，混沌道果是曦皇当初炼化进自己神魂之中的东西，若是神魂能够完全和混沌道果相合的话，便能够成为混沌之气那般的存在，不过袁飞虽然得了这混沌道果，但是曦皇的神魂已经炼入混沌道果之中，这混沌道果一直都在生长出血肉来，想要将曦皇复活过来！是以袁飞便将其镇压起来一直都未曾在意。

　　此时想起这件宝物，袁飞对着玄牝口袋低语数句，洪嫣儿便将一颗白色丝线缠绕的球送出玄牝口袋！

　　袁飞探手将其抓住。

　　这颗白色丝线构成的小球正是混沌道果，当然包裹在上面的是袁飞的化宝白丝。

　　这些白丝随着袁飞的念头一动，便即纷纷从球上抽离，混沌道果便重新显现出来！

　　这混沌道果看上去便好似一颗水晶球一般，外表光润柔滑，温润得好似有一层水汽铺展在表面。

　　此时这混沌道果上正不停的渗出血滴，以此不停地生成血肉，想要重新凝聚出曦皇肉身出来，不得不说这曦皇生命力之顽强！十数年过去了，依旧没有半点损耗一般！

　　袁飞手掌轻轻一震，将上面凝聚出来的血肉震成绒絮飞散。

　　这水晶般透明光润的混沌道果之中有一条混沌之气孕育生长着，好似有了自己的精神一般，在来回滚动，看模样有些龙形。

　　这道混沌之气便是曦皇将自己的神魂和混沌之气熔炼为一的结果，这混沌之气重见天日，便立即叫嚷起来：“袁飞，你灭杀不了我的！我早晚要将你的血肉一片片的撕烂，叫你不得好死！”

　　袁飞淡淡一笑，曦皇那里知道袁飞已经证道，步入了神魔一界，修为更是已经到达了羽化升仙之境，最重要的是，袁飞从演算子那里学来了一套抹杀神魂之法，虽然袁飞不知道对曦皇这种已经和混沌之气相容的神魂是否有用，但是袁飞还是十分愿意尝试一下的。

　　袁飞不理会曦皇的叫嚷，运起一身真元朝着混沌道果之中灌注进去，混沌道果之中的那道混沌之气立时痛苦的嚎叫起来！

　　“袁飞，你想干什么？我的神念是绝对不可能抹杀的，除非是你毁了这混沌道果！不过你肯定舍不得毁掉这混沌道果，也就是说你根本没有办法抹杀我的神念！”

　　袁飞不理会曦皇的叫嚷，依旧将真元源源不断地灌注进去，并且逐渐将化宝白丝化为一根根的细得肉眼根本看不见的状态一并送入混沌道果之中，这些细线进入了混沌道果之中便一圈圈的朝着道果之中的那道混沌之气缠绕过去，那混沌之气似乎也发现了不妙，停止了叫嚷，在混沌道果之中四处游走，躲避那些细线的追逐。

　　可惜混沌道果之中就只有那么大点的地方，这混沌之气兜转几圈之后便被化宝白丝一圈圈的缠绕起来。

　　随即袁飞便想以化宝白丝侵入这混沌之气之中，强行将内中的神念抹杀掉，这也是袁飞得自演算子的抹杀饕餮大兽神魂的手段。

　　不过到了这里袁飞便遇到一些麻烦，他的化宝白丝一侵入混沌之气之中，便被混沌之气自发的抹杀掉，这混沌之气不似修士的神念，本身便是开创世界的一股力量，虽然微弱，但依旧还是具备反击的力量的！

　　袁飞的化宝白丝源源不断地被灭杀，袁飞有足够的耐心去慢慢耗，毕竟分出这些化宝白丝对于袁飞的损耗并不大。

　　这种时候就是明刀明枪的争夺对抗，什么躯壳的法子都不好使，就看谁消耗得过谁！

　　两者这一对耗就是足足一个月的时间，终于混沌道果之中的混沌之气开始有些支撑不住了，在化宝白丝的冲刷下逐渐开始变得淡薄起来！

　　曦皇的声音也逐渐变得嘶哑，底气越来越虚弱，最开始中气十足的叫嚷此时已经变得细若蚊蝇。

　　“袁飞，你怎么会有这么悠长的修为？竟然能够持续炼化我这么久？难道你已经证道了？进入了神魔一界？”曦皇此时只是一道神念，驻存在混沌道果之中，对于混沌道果之外的事情感知极少。

　　袁飞道：“不错，曦皇，不，我应该称呼你为师兄才对，师兄，看起来今日便是你的死期了！你若有什么遗言尽管说出来吧！虽然我不会为你做任何事，但倾听一下还是可以的！”

　　曦皇粗重的喘息两声，随即道：“袁飞，你不要得意，你就算抹杀了我的神念，这混沌道果你一样得不到！”

　　曦皇的话语之中带着一股绝望的味道，一种猛犬被逼入死胡同想要垂死挣扎的味道！


第0886章 混沌道果

　　袁飞现在的修为相较于在有人一界之时可谓天壤之别，若非是为了保全混沌道果的话，随手便可将曦皇灭杀！根本不必费这许多功夫。

　　眼见曦皇有了鱼死网破之意，袁飞眉头微微一挑，随即佛门黑金从袁飞掌心之处涌出，无数的细得微不可察的化宝白丝被佛门黑金加持，威力增长一倍，本体却变得更加细幼，迅速将混沌道果之中的混沌之气裹缠起来！

　　咯的一声轻响，混沌道果之中传来一声爆鸣，竟然是曦皇自知神魂生存无望，想要爆碎了混沌道果，一拍两散，叫袁飞什么都得不到！

　　袁飞已经今非昔比了，曦皇的手段在袁飞这里已经完全行不通了！袁飞正等着曦皇自愿受死，这样混沌道果之中的他的神魂便可以被完全抹杀掉了！

　　袁飞提前出手，是以曦皇这拼死一爆在被佛门黑金加持的化宝白丝层层包裹之下就像是掉进河泡里面的爆竹一般，啪的一声轻响，溅起些许水花随即便一切恢复如常！

　　虽然炸散了袁飞不少化宝白丝，但是并未伤及混沌道果！

　　曦皇至此神魂彻底化为乌有！

　　袁飞心中略微有些感慨，曦皇何等人物？说是能够纵横人界是一点都不为过的，并且惊才绝艳，靠着半部《杀神法录》竟然延伸出混沌道果这般的了得东西，说得上是智慧通天，袁飞不得不承认在智慧上自己拍马都赶不上曦皇这位师兄！

　　但，这又如何？智慧通天之辈这世间从来不缺，只有能够活下来，继续在修仙大道的路上走下去，一步步登高的才是真英雄！

　　曦皇在有人一界或许了得，但到了这神魔一界就像是一个微不足道的蝼蚁一般，被轻易灭杀！就算是想要拼死都掀不起半点风浪！

　　袁飞将混沌道果之中的所有杂质，爆炸后的碎片都以化宝白丝清理出来，此时的混沌道果晶莹剔透，透明的就好似是一滴水珠一般！

　　袁飞仔细用神念来回扫视混沌道果半晌，确定内中已经再没有曦皇的神魂存在，这才放心！

　　这混沌道果若是能够完全和神魂相合，说不定就能生成混沌之气那般的存在，虽然这只是袁飞的推测，但袁飞觉得虽不中亦不远矣，但是袁飞并不想这么应用这混沌道果，毕竟神魂之物极为脆弱，稍有差池便是万劫不复，袁飞现在还完全没到要拿神魂来拼的地步，他所想的是以此物来提升自己的原本的肉身。

　　袁飞身子一分为二，从他的身躯之内走出另外一具肉身来，这具肉身是袁飞在有人一界之时的纯粹肉身，和现在的这具雷电之力孕育出来的肉身完全不同，是袁飞施展术法杀神派神通的根基。

　　并且这具肉身之上也已经开启了天赋神通，唤作无上妖刀，也算是极为犀利的手段，但目前只适用于单打独斗，要是对方人数太多那么施展起来便有些吃力了！尤其是面对修为比他还要高的仙者的话，就更加难以发挥效用。放出去恐怕就是有来无回了！

　　是以袁飞在上次被仙者包围之时并未将这手段施展出来。

　　袁飞想要将肉身和这混沌道果相合并不难，但若是寻常肉身的话，肯定是无法和这混沌道果融为一体的，两者定然会相互排斥！不是一方吞嚼了另外一方，就是一方毁灭另外一方。

　　但是袁飞的肉身不同，他的肉身本来便是开启了周身窍穴和混沌之气完全相容的存在，并且袁飞的神魂已经从这具肉身之中脱离出来，可以说这具肉身便是一个空壳，正好和混沌道果相合。

　　袁飞推测，神魂与混沌道果相合本身并非是最好的选择，当初曦皇也是因为只修炼了半部《杀神法录》至使肉身破碎，又没有其他身躯可用，万般无奈之下才只能选择以神魂和混沌道果相合，本来这混沌道果已经生出血肉来了，可惜曦皇碰到了袁飞，最终只落个替人做嫁衣的悲惨下场。

　　袁飞对于混沌道果焙炼的原理并不是十分了解，但是这并不妨碍他将其和肉身连接在一起！

　　袁飞将这混沌道果朝着肉身脑门之处的主窍穴轻轻一按，这混沌道果便即融入肉身的住窍穴之中。

　　随即袁飞的肉身脸上的表情开始变得痛苦起来。一层水晶般的透明光晕在肉身之上层层升起。

　　袁飞此时不敢轻易将自己的神念潜入肉身之中观察肉身变化，生怕自己的神念会被混沌道果束缚住。至于肉身和混沌道果相合的事情，袁飞其实并不怎么担心，在他看来这是理所当然的事情，至于肉身和混沌道果相合之后的变化，袁飞便预料不出了，想必不会太差！

　　袁飞眼见肉身和混沌道果完全相合不是一时半刻之间便能完成的事情，便将其以化宝白丝层层包裹，重新送回体内，要知道曦皇开始用了八百多年的时间去运炼混沌道果的，袁飞要想将其和肉身完全相合，也绝对不是一朝一夕的事情！

　　袁飞想了想，随即又唤出一具肉躯来，这具肉躯看上去就没有袁飞原本的身躯那般有气魄，虽然和袁飞的身躯一模一样，但看上去更像是一个初生的婴儿，双目紧闭，双手环膝，没有一丝生气！

　　这具肉身，是当初袁飞和脑形神魔争斗之时，脑形神魔以他的血肉为基生长出来的，被袁飞摄拿住，一时之间不知道有什么用处便封存起来。

　　算起来，袁飞现在手头上总计有三具身躯，一具是原本的肉躯，一具是脑形神魔的神通以袁飞血肉催化出来的，另外一具则是九天雷气孕育出来的！

　　三者现在来说，以九天雷气孕育出来的身躯最为强大，袁飞的原本肉躯次之，脑形神魔催化的肉躯只有一个外壳，内在虽然也和袁飞本体一般无二，但终究不是被百般焙炼过的，只算是武道巅峰的水准而已，还停留在有人一界的水准层面上。对于袁飞来说就好似是一个鸡肋一般的存在。袁飞一直都将其当成是备用躯壳，什么时候身躯受损了，才能派上用场。

　　但是此时袁飞却有了不同的想法，随着袁飞修为的增长，这具肉身的价值已经越来越低，毕竟一具太弱的肉身根本无法承载太高深的修为！

　　袁飞取出乾坤一气混元盏，略微一催，乾坤一气混元盏之中便蓄满了混沌之水，袁飞将内中的混沌之水尽皆送进这具身躯之内！

　　混沌之水一下肚，那具身躯陡然强壮起来，筋肉发出绷紧之声，骨骼之中也传来咯咯轻响，嘴鼻七窍之内开始有黑色的液体缓缓流出，这是混沌之水在改变这具肉身，袁飞送了一道神念进入这肉身之中。

　　肉身立时睁开双眼，捧起那乾坤一气混元盏自己钻进了芥子戒指之中，自行修炼去了。

　　袁飞解决了混沌道果，又处理了鸡肋一般的身躯，便开始闭目冥思，他现在神通驳杂，但最有用的还是《盗经》即便是《杀神法录》上的符法箓术都没有《盗经》功法这般有用。

　　说起来也并非是杀神法录上的神通就弱过《盗经》神通，实际上恰恰相反，《杀神法录》乃是杀神灭魔的神通，相较于诞生于有人一界的《盗经》要高级不少，威力上定然比《盗经》要高出数倍甚至数十倍，但是袁飞对于《杀神法录》上的符法箓术在心底之中无论如何都存有一丝排斥，这排斥的根源便来自于萧杀当初的一番言语。

　　萧杀虽然未曾点明，但是袁飞清楚地知道，他的敌人就是混沌之气，并且抢走了他的孩子的也是混沌之气，也就是说无论从公从私，袁飞的敌人都是混沌之气，而《杀神法录》上的神通虽然厉害，但运势这些神通的根本力量源泉乃是混沌之气，袁飞或者说书法杀神一派内的存在都是混沌之气的代言人，混沌之气随时都可以收走他们的神通，所以，袁飞的《杀神法录》上的符法箓术不论他修炼得多么高深，最终要是面对混沌之气的话，都只不过是一件废品罢了！

　　所以袁飞从袁浩空被混沌之气掳走之后，便将所有的修行重心全部放在了《盗经》之上，临阵对敌能够不用符法箓术便不用，一味磨砺《盗经》神通。

　　但是《盗经》神通，终归只是人界神通，即便袁飞现在催使依旧威力不凡，但也已经走到了瓶颈，再想往上前进一步都十分困难，袁飞本来不觉得有什么，但是这次遇到鬼修之后他突然觉得很有必要将《盗经》再做突破，但是说起来他的才智只算是中人之姿，并没有通天的智慧，对于改良《盗经》这部在袁飞看来已经近乎于完美的功法完全没有下手之处，虽然他也知道《盗经》的几处缺憾，但要他进行修改却实在是力不从心！

　　不过没关系，若是以往，袁飞肯定是想一想便将此事放下，但是现在袁飞手中已经有了个才智通天的人物，可以帮他解决这个问题！

　　袁飞取出《盗经》将演算子唤了出来，演算子是连术法杀神派祖师寇海都开口称赞其智慧的人物，并且是《盗经》的创始人，对于《盗经》基础的了解，天下无人能出其右，改良《盗经》这种事情，天下没人比他更合适了！

　　演算子从《盗经》之中钻出，伸了个懒腰，一双眼睛有些惺忪，看了袁飞一眼，随后淡淡的道：“小子，你叫我出来有什么事情？”

　　袁飞说明了自己的想法，演算子不由的微微一笑，眼神之中闪过一丝狡猾的笑意，道：“小子，我记得你曾经说过帮我重塑肉身的吧！现在咱们可以好好谈谈这件事了！《盗经》这神通自从我将神魂打入《盗经》之中后，便已经思索推敲了无数遍，本就有些新得，待到了这神魔一界之后，见识了你和那些神魔争斗种种手段各种神通后，又有了一些感悟！想要修补完善《盗经》我还是很有把握的！”

　　玉瓷此时在袁飞脑中说出另外一番话语来：“演算子已经完善了《盗经》，按照他脑中所想，他新改进的《盗经》已经将原本的《盗经》上的缺憾完全弥补，并且将内中的匿字法决和纳气归元也做了完善，还新研究出另外一种神通道法。”


第0887章 你奸我诈

　　袁飞闻言心中微微一喜，他也知道以演算子的聪明才智，绝对不会这么老老实实的在《盗经》之中睡大觉，虚度光阴！没想到演算子已经将《盗经》做了完善。

　　但是此时玉瓷又说道：“不过，按照他心中的打算，无论你给不给他塑造肉身，他都绝对不会将完本的《盗经》神通倾囊传授给你，最多也就是告诉你一些皮毛，他怕你卸磨杀驴。”

　　袁飞对于演算子有此想法倒并不奇怪，正所谓教会徒弟饿死师傅，换了他袁飞也绝对不会对别人将自己的神通倾囊相授，更何况是《盗经》这种诡异的神通！

　　演算子可以不说，但袁飞有办法从他脑中将他所知道的一一挖掘出来！

　　袁飞微微一笑道：“既然演算子前辈已经有了些心得，那么晚辈也有些心得，并且在这神魔一界也悟到了一些东西，想必可以帮助前辈将《盗经》彻底完善，至于前辈的肉身么，前辈请放心，只要前辈将《盗经》完善了，主动传授给晚辈，晚辈必定为前辈重塑身躯！”袁飞将主动两个字咬得很重。

　　演算子闻言呵呵一笑，眼中光芒微微一闪！

　　袁飞也不由得呵呵笑了起来，这一老一小此时笑得都是无比奸诈！

　　随后的日子之中袁飞便将自己到了神魔一界之后的所有感悟、所见所闻、包括一些十分隐秘的修炼之法都一一道来，说给演算子得知，以弥补演算子修为仅是人界水准的缺憾，然后袁飞又将自己修行之中发现的《盗经》的不足缺憾一一述说，将自己对于《盗经》的改进想法也说了出来。袁飞此番言语可以说是倾尽所有，自己所知所想全无保留。

　　演算子固然才智通天，但终究在修为上要比袁飞差上太多，对于《盗经》的基础了解的透彻无比，但在对《盗经》的更高层次的应用上还是要差袁飞一截！

　　是以这一番交谈演算子可以说是受益匪浅，以至于不再着急叫袁飞帮他重塑肉躯。

　　但是两者之间收益最大的却不是演算子而是袁飞，因为袁飞在述说《盗经》缺憾的同时，便引着演算子去思考，许多《盗经》的不足其实演算子早就已经推敲无数遍将其弥补回来了，他脑中一想，玉瓷便将其窥知，告诉了袁飞。

　　可笑的是演算子还在心中窃喜不已，觉得袁飞只不过是个傻小子而已！竟然如此简单的便将自己的最宝贵的修行体悟一一道出，这可是比修炼功法更重要的东西，对于他演算子的修行会有绝大的益处，只要重新凝聚出肉身来，必然可助他修为更进一步！

　　两人这么一聊便是足足小半年光景，在这小半年之中，袁飞将演算子脑子之中的东西一点点的全部掏空，而演算子也将袁飞的所有的修炼心得全都套了出来，两人都是所获颇丰。

　　这半年的相处，两者都是极为愉快，虽然演算子心中藏私，但在袁飞眼中和他倾囊相授完全没有区别，袁飞对于演算子的认识也又更近了一步，演算子的渊博实在是袁飞万万不能企及的，不论是佛门神通还是道家术法，天文地理，算学格物无所不精，在袁飞眼中，演算子隐隐然真的成了一位值得尊重的前辈。

　　在两个人都觉得对方已经被榨干了，再没什么价值的时候，演算子最先摊牌，干咳一声开口道：“小子，我已经将《盗经》修改完成了，只要你将肉身为我准备好，我便将《盗经》全本交给你！”

　　袁飞眼睛微微一眯，一笑之后，却露出不以为然的表情摇了摇头道：“前辈，《盗经》还有许多不足，暂时的完善似乎还不足以使得《盗经》趋于完美，你还是再多多研究一番吧！”

　　演算子微微一愣，不知道袁飞为何会说出这么一番言语来，他对于肉身的需求迫切以及，没有肉身的他，除非走鬼修的道路，否则根本无法进行修炼，并且一旦离开《盗经》便要小心免得被天地元气洗炼一空，他的神魂苦苦打熬了数千年，就等着重塑肉身之后好重新修炼，恢复一身神通道法，他有《盗经》在身，要想增长修为根本不是难事，袁飞能够在短时间内修为精进至此，他也能够办到，甚至能够比袁飞做的更好！

　　在演算子看来，袁飞对于改良《盗经》的需求比他还要迫切，不然也不会将自己领悟的东西全无保留的告诉他，但是袁飞为何现在反倒完全不着急起来了？这完全与道理不符啊？

　　虽然演算子知道袁飞将自己的修为领悟全无保留的告诉他，一方面是希望提供给他更多的参考来改良《盗经》另外也不无根本就没想将他放走的意思在其中，毕竟通过这半年世间的相处，演算子可以说是最了解袁飞的存在了，虽然演算子现在的修为对袁飞产生不了什么影响，但是以后他修为提高了，便极有可能成为袁飞最难对付的敌人。

　　一个合格的修士是不会坐视一个潜在的敌人出现的！

　　不过，演算子不怕袁飞不为他重塑肉身放他离去，只要袁飞想要改良后的《盗经》，他就有无数办法可以从容离开，但是现在情况一下逆转过来，原本演算子稳操胜券，但是现在却彻底看不透袁飞了！

　　袁飞似乎对于改善后的《盗经》完全不感兴趣，演算子就算智计通天也绝对想不到，他苦心钻研，日思夜想完善后的《盗经》已经全被玉瓷从他脑中窃走了，告诉给了袁飞，他在袁飞那里半点秘密都没有！可怜演算子开创了盗家，算是盗者的祖宗，却被人偷走了脑中的最宝贵的东西还槽然不知。

　　演算子还在愣怔之间，袁飞已经抓起《盗经》随手轻轻一拍，《盗经》之中生出一股吸力立时将满腹疑问的演算子收进了《盗经》之中。

　　演算子才智通天，袁飞自然不会随意将其抹杀，确实如袁飞所言，一时的完善并不能使《盗经》趋于完美！

　　另外，袁飞之所以能够有今日便是拜《盗经》所赐，演算子乃是《盗经》的编撰之人，袁飞承不承认演算子都可算是他的师父，并且这个情分袁飞也是承认的，再加上葛洪对于演算子的那份崇敬，袁飞也绝对不会平白对付演算子！

　　袁飞也并没有将其永久封印在《盗经》之中的念头，在袁飞的设想之中，早晚会帮其重塑肉身，只不过现在还不是时候罢了！

　　袁飞从演算子脑袋里将他完善后的《盗经》全部吸纳过来，尤其是演算子新研究出来的一种新神通，更是玄妙至极，没有演算子那般的脑袋是绝对无法构思出来的。

　　袁飞细细琢磨了足足半年个月的时间，他本来就有《盗经》的底子，是以这门神通上手并不难，袁飞耗费了半年基本上都用来改善《盗经》之前的不完善处。

　　做完这些，袁飞将他镇压起来的那些人物逐一看了一遍，从酒三爷开始，到嚎牛兽，再到泰山老祖还有夭夭、吴慈仁和她的姐姐，这些人还在恢复修为，一时半刻之间兴不起风浪，再加上有墓碑冥器镇压，基本上可以不用在意！

　　就在袁飞准备离开这鬼山的时候，袁飞突然感觉后背上一阵热流涌起，顺着背后的经脉朝着身子四周流淌。

　　袁飞一愣，随即生出一丝欣喜，这是金羽诞生之时的征兆。

　　袁飞连忙重新坐定，鼓动起一身修为去迎合这股热流，片刻之后袁飞背后的金羽便又多了一根，至此袁飞已经有了十根金羽外加三根透明毛羽，加起来便是十三根毛羽。

　　按理说仙者背后生出十三根毛羽之后便等于是一只脚踏入了合道成神之境，只要将这十三根毛羽灌注满真元，然后再以这真元来洗炼灌注自身，这样便等于是十三个仙者一起来为仙者淬炼身躯，什么时候将这些反哺回来的真元全部吸纳，什么时候便算真正的踏足合道成神之境。

　　袁飞背后虽然有了十三根毛羽，但是其中的三根袁飞自己也不知道算不算数，并且这三根透明毛羽并不能存储真元，一旦真元灌注进去，便会化为一对水晶翅膀，若是灌注过多，便会砰然爆炸，袁飞此时只能先想办法将那十根金羽灌满再说！

　　至于背后为何又生出一根毛羽，袁飞揣测大概是这半年之中他和演算子的种种谈话起了作用，演算子乃是不世之才，虽然修为没有袁飞高，但是两者交流之时袁飞收益极大，再加上袁飞将《盗经》的缺陷一一填补的过程也是对自己本身的缺点的填补改善，相当于一次异类的修行，从而使得他再次生出一根金羽来！

　　这算是意外之喜，相对于其他修士袁飞的修为精进速度实在是叫人咋舌！

　　不过十数年时间便已经从初入这神魔一界达到了羽化升仙的境界，传扬出去，恐怕袁飞的凶神之名会更加炙热。

　　袁飞神圆气足，随即便冲出鬼山，这鬼山一界被袁飞以玄牝口袋一口气吞吃了数十座山峰，但是现在这些鬼山竟然重新生长出来，使得这外面的世界和袁飞初入鬼山一界之时完全相同，并无任何异样！

　　袁飞修为再有精进，又将《盗经》完善，开发出新的神通，是以整个身上痒痒的，便想要找些人物来试手。尤其是背后的十根金羽还有四根是空白的，没有本真元灌满，正需要寻找仙者来将其注满。

　　是以袁飞径直出了鬼界，朝着一个光亮闪烁的层界前进，他没什么目标，当然即便是想要去寻找目标也很难分辨前方究竟是那个层界。

　　袁飞做了一番准备，随即便潜入这层界之中。

　　袁飞一进入这层界之中便不由得微微眯眼，放目望去，是一片汪洋大海，头顶上的天空碧蓝如洗，一直延伸到和大海分不出彼此的远方。

　　以袁飞现在的目力，这一望出去便是数万里之遥，可见这大海的广阔。

　　这一界十分繁华，玄妙之门处修士进进出出，但和其他层界不同，这一界玄妙之门处最多的不是修士，而是各种妖兽，并且这些妖兽和其他层界之中大不相同，并不化成人形，将自己的妖躯隐藏起来，而是大摇大摆的以妖魔模样出现。

　　这些妖兽和修士一进入这一界便投入大海之中，而海中也不时有各种妖兽修士从中钻出，进入玄妙之门内。

　　袁飞脑中不由得浮现出一个层界的名字来，海域龙宫！


第0888章 海域龙宫

　　袁飞耳朵微微一动，便听到旁边刚刚进入这一界的几个修士言语之中提到海域龙宫几个字，袁飞目光微微一闪，看向海面，随即便看到海水之下万丈有着一片绽放着莹莹光芒的去处，袁飞的目光竟然看不透这光芒之后的存在。

　　随即袁飞目光之中蓝光一闪，强行突破这莹莹光芒，看到了后面的连绵宫殿，宫殿之上都有匾额，果然是海域龙宫！

　　袁飞此时已经变换了模样，并且这一界在玄妙之门处并没有等待袁飞到来的仙者，显然那些仙者并不觉得袁飞会到这一界来，当然也有可能是海域龙宫的那些龙王们不允许那些仙者在这一界把守玄妙之门。

　　毕竟五帝龙王乃是合道成神境界的存在，修为深不可测，他们所在的海域龙宫威名极盛，不是区区仙者就敢来把守门户的！

　　以五帝龙王的身份，即便知道袁飞有可能来到这一界，也不会专门派人守在门口，这样做的话实在是太过小家子气了，也太抬举袁飞了！

　　袁飞琢磨着如何大开杀戒，吸纳更多的真元，尤其是演算子新开发出来的那道神通玄妙无比，袁飞觉得若是叫他重新回到四年前的被众仙者围攻的境地，他绝对不会像上次那般狼狈，并且说不定还能够将那些仙者一口气吃个干净！

　　袁飞十分想要找些对手来试演一下这神通，不过以袁飞的为人，对方不来招惹他的话他是不会对无辜之人出手的，再加上这里修士妖魔虽然数量不少，但修为高的存在却一个都没有，袁飞对于这些寻常修士妖魔完全不感兴趣。

　　既然到了这一界，那么怎么也要转一转开阔开阔眼界才成。

　　就在此时袁飞耳边突然传来先前那些修士的话语。

　　“这次众神冥典将门户设立在了海域龙宫之中，咱们要是运气好的话说不定也可以直达天道十三层前去观摩一番！虽然只能在天道十三层之中呆上半年时间，不过半年时间的收益也绝对不小！”

　　另外一个修士道：“做梦去吧，咱们这些小虾米哪有那个运道？你没看到那些仙者都在虎视眈眈那区区六个名额么？他们现在连凶神袁飞都不去找了，都往这海域龙宫里面凑，毕竟去抓凶神危险太大，但在这海域龙宫只要有足够的运道和修为便一定能够前往天道十三层，唯一的遗憾就是只能在天道十三层内待半年时间时间。”

　　“哎，说的也是，咱们看来也就是跟着凑凑热闹而已了！不过听说龙宫之中龙女各个貌美如花，若是见了心仪的男子就会掳回去做龙宫驸马，咱们去不了天道十三层参观众神冥典，但要是得了龙女眷顾岂不是要比参与众神冥典还要来得快意？”

　　其余同行的修士尽皆嘿嘿笑了起来，一个个心照不宣，显然都在打着同样的念头！

　　有几个更是在来回的变换着面貌身材，显然对于拿一张什么样的面孔去勾引龙女还有些拿不定主意。

　　其中一个话语淫荡的道：“要不然这么多修士巴巴的往海域龙宫这一界跑什么？要知道以往众神冥典都是仙者才去参加，旁的修士连去碰运气都不去的，一听说这次众神冥典的通道被设在海域龙宫之中，多少修士玩了命甚至倾家荡产的跑来参加！为的还不就是被龙女垂青，从此逍遥快活么！要知道若是在平时这海域龙宫一界可不是谁想来就能来的。就算是献上贡品也不得进入的！”

　　袁飞听到这里便不再去听他们后面的言语，袁飞心道：“原来众神冥典的通道被设在了这里，天道十三层，听说那里有整个天地的最终秘密，是排除虚妄的唯一真实，只有到了那一界才能够真正明白天地最终也是最初的道理！对于修为有着难以言喻的好处！”

　　也正是因为如此，当初一听说有进入天道十三层进行修炼的机会，无数仙者都蠢蠢欲动想要擒抓袁飞。

　　“天道十三层，我要是能够去观摩一番的话对于修为的好处定然极大！”

　　袁飞这般想着便也朝着海面一沉，潜入海底之中。

　　这海水清澈无比，但却出乎意料的寒冷，这个温度寻常的水定然早就化为冰了，不过袁飞这般的存在对于这些许温度变化根本不在意，潜入水中便朝着海底的宫殿潜去。

　　在其他修士眼中，海底是一片光蒙蒙的，被一座大阵遮掩着，看不到那连绵的宫殿，他们能够看到的只有一处白光闪烁的好似玉石垒成巨大的门户，这门户上雕着一颗硕大的龙头，威严无比，有不少修士妖魔都聚集在那门户之外，排队等着入内！

　　袁飞也来到这玉石门户之前，排在许多修士之后。

　　这门户之前守卫着六只巨鳄，这六只巨鳄一个个一身钢皮，周身泛着碧绿的颜色，虽然看不出他们有什么了得之处，但是凭他们此时的沉凝气度，也至少相当于修士的入灭境界。

　　这个境界唬一唬寻常修士自然是足够用了，但是在袁飞眼中便算不得什么了！

　　袁飞本来以为排队便可进入这海域龙宫，但他刚刚站稳，前面便争吵起来，袁飞微微睁眼，朝着前面扫了一眼。

　　就见一个长相极为粗豪的高大男子正扯着洪钟般的大嗓门叫道：“我这可是上好的青灵竹，睁开你们的鱼眼好好看看，难道这青灵竹还不够进你这海域龙宫？刚刚有个修士不也是用了一根青灵竹进了这龙宫大门么？”

　　那六只巨鳄其中的一只，眼睛都不睁的道：“去去去，什么狗屁竹子，龙宫一界是什么人都能进的么？拿一根狗屁竹子也想混进去？”

　　那粗壮的汉子显然是动了真怒，刚才明明就有个修士以一根青灵竹进了龙宫大门，而且那根青灵竹的品质还不如他的好，到了他这里他千辛万苦得来的青灵竹却成了狗屁，这分明是找茬，这粗豪修士气得头顶冒烟，兀自不服，高声叫嚷，一只簸箕般的大手朝着那为首的巨鳄肩头一把抓去，显然是要好好‘理’论一番！

　　这粗壮汉子修为也不算低，袁飞扫一眼就知道他已经踏入了入灭后期境界，随时都有可能更进一步踏入仙者之列，只是这般脾气恐怕很难真的进入羽化之境！

　　袁飞心中正这般想着，那巨鳄尾巴陡然一动，这粗壮汉子的身子突然一顿，他的那簸箕般的大手停在巨鳄肩膀前，微微抽动着。

　　紧接着这汉子的身子陡然裂开，也不知道那巨鳄的粗大尾巴怎么做的，竟然将这汉子懒腰斩断，鲜血嘭的一下从这汉子的腰间涌出，将他的上半边身子都冲了起来。

　　那为首的巨鳄一尺长的大口猛然一张，一下就将那汉子的半边身子吞进嘴中，嚼得咯咯作响，其间还伴着那汉子的惨嚎！

　　而地上的半截身躯，则被其他五只巨鳄一口口分尸。其中一只巨鳄没有抢到多少，只得大口一张，猛然一吸，便将海水之中的鲜血连带着海水一起吸入肚中。

　　这六只巨鳄就这样当众将这汉子撕咬嚼吃，那利齿咬断骨头的叫人牙酸的咯吱声使得场中修士一个个眉头直皱、背后发寒！

　　而那些妖魔怪兽们则一个个看得热血沸腾，隐隐然对周边的修士们露出一丝敌意。

　　巨鳄肚中此时依旧传来若有若无的嚎叫之声，那汉子也是证道之士，虽然被嚼吃了，但却依旧不会死，但是他要活过来还得等这些巨鳄排泄之后，从粪堆之中慢慢生长自己的肉身，并且被巨鳄消化的每一个过程他都会清晰地感觉到，自己从肉身一步步的变成粪便，然后变成长条被排泄出去，每一个步骤他都清晰的感受，这比杀了他恐怕还要叫他难受！受了这般大辱，修行之路便算是堵死了一半，想要继续前进将十分艰难！

　　这血淋淋的场面终于提醒了在场的修士们，这是海域龙宫，这是妖兽横行之地！

　　那为首的巨鳄舔着粗黄色的锋利牙齿，意犹未尽的扫了那些排队的修士一眼，随后砸吧砸吧嘴，好似之前的事情从未发生一般，看着排在那粗壮修士身后的一名修士道：“你有什么宝物献上？”

　　经过这番情景，原本嘈嘈嚷嚷的队伍一下安静下来，没有人开口说话，即便是那些刚刚潜入海里的修士被这气氛所摄，也变得老实起来。

　　袁飞到了门口看了这六只巨鳄一眼，随后随意取出一些东西，那巨鳄眼不睁头不抬的便拿出一个硕大的印，在袁飞手背上盖了个鲜红的大戳，这个戳放出淡淡的红色光华，凭此戳便可进入龙宫禁制，一旦出去便丧失了效力，再想进入龙宫便要重新缴纳宝物，换取进入资格。

　　袁飞刚刚进入龙宫，随即便看到那只巨鳄将那些仙者妖魔们缴纳的进门宝物随手丢在一个大堆里，这一大堆全是各种法宝各种天材地宝，但此时好似垃圾一般堆在一起，有几个鱼怪用铲子一铲一铲的将这些外面的修士妖魔视若珍宝的东西丢进一个海沟里面，竟然是在用这些宝物填坑！

　　袁飞的嘴角微微抽动一下，他早就听说海域龙宫里面珍处处都是，原本袁飞以为这是夸大之言，就在刚才袁飞还从龙宫竟然收取贡品，认为海域龙宫徒有虚名，现在看来海域龙宫根本就未将这些法宝当成是什么东西，之所以收取贡品完全是为了做个姿态罢了！好叫那些修士妖魔们知道海域龙宫不是说尽就能进的。

　　由此袁飞知道方才那个壮汉根本就是被那头巨鳄玩了，或者是巨鳄看到那壮汉长得彪壮，有嚼口，所以找茬说他的青灵竹不能劣等不能入内，其实就是要吃了他的血肉，不然随便什么东西他们都是可以放行的。

　　袁飞回头看了那六头巨鳄一眼，随后步入了这海底龙宫！


第0889章 龙女拦路

　　海底龙宫果然是一派繁华，这里是一个独特的天地，头顶上便是一汪碧蓝的海水，阳光穿透海水直射下来，化为一道道的光柱，缓缓地荡漾着。

　　四周都是游来游去的鱼群，有巴掌大小的小鱼，也有庞然的巨鲸，更有一些模样古怪的鱼，袁飞不但叫不出名字，就是听都未曾听说过。

　　这些鱼不论平时如何凶狠，在此处都变得极为温顺，也不惧怕修士妖魔，有些甚至主动凑上来亲近。

　　在海域龙宫之中，没有什么修士妖魔敢对这些海族无礼，这些海族虽然只是最低等的存在，但他们可是海域龙宫的原住民，是海域龙宫之中的五帝龙王的同族，谁要是胆敢去动他们立时就会被旁边的海族涌上来灭杀。

　　海域龙宫是神魔一界之中十分少有的，原住民做主的世界。而原住民对于修士妖魔们是有着一种天然的仇恨的，这里和其他层界不同。

　　海域龙宫自然少不了巍峨的宫殿，这里的宫殿都十分高大，袁飞从上俯视之时还看不出来，直到身临其境才感觉到这宫殿的雄伟，这使得袁飞想起了天外八荒之中的神魔殿宇，不过这里和那些粗犷得甚至有些粗糙的神魔殿宇想必，要精致的得多，每一座宫殿之上都镶嵌着一颗颗圆滚滚的明珠，放出一道道五色霞光，将这龙宫世界映照得五颜六色，再配上那一丛丛的珊瑚林和随波逐流的长长海带，成群结队的游鱼海龟，将这一界变得光怪陆离，美不胜收。

　　这龙宫世界虽好，但他们这些外来修士妖魔们却不能随意而行，只能在固定的两条大街上行走，其余的地方是绝对不允许他们进入的，而在这两条街道两旁站满了各种海族，有些化为了人形，有些还是半人模样，就和当初的鲤老八那般，有个人身子，却顶着一颗硕大的鱼头，这些鱼族对着他们指指点点显然十分新奇。

　　在这些鱼族之中掺杂了不少面容美艳的女子，有些身上还有腥气，要靠海中的胭脂进行遮掩，有些则已经将体味全部化去，至少外观看上去和人族一般无二，并且还有一股淡淡的芬芳。

　　那些本来就怀着寻芳猎艳的目的而来的修士们立时蠢蠢欲动。

　　其中不乏猎艳成功的，被一个个露出娇羞之意的海族女子引领着进了一些胡同。

　　修士妖魔不可胡乱在海域龙宫之中穿行，但要是有海族引领的话，却是不禁的。

　　那些钓上美人鱼的修士妖魔们一个个欢天喜地的去了胡同之中。

　　袁飞扫了他们一眼，随即嘴角微微一撇，“猎艳？谁猎谁还说不定呢！”

　　袁飞他那些模样妖艳的水族可是半点兴趣都没有，看一看，为那些被海族勾引走的修士妖魔们惋惜一下，随即便收回目光，朝着龙宫深处行去，那里便是众神冥典的通道，在那里将会有一场选拔大赛，一众仙者修士将在那里进行一番道法争斗，前六名便可前往天道十三层，在那里观摩众神冥典，并且可以呆上半年时间。

　　但树欲静而风不止，虽然袁飞已经通过改良后的《盗经》匿字法决将自己的修为全部隐藏起来，并且已经做到了天衣无缝的地步，即便是合道成神的神者也看不穿他的隐匿之法，但还是有人找上门来。

　　一个靓丽的身影出现在袁飞面前，拦住了他的去路。

　　袁飞目光微微一眯，是个美得叫人心惊的女子，身材圆润之中透着健康的苗条，该大的大该校的小，该翘的翘，完美得难以言喻！

　　不过这身躯这面貌在袁飞眼中不值一钱，袁飞随即身形一转，想要绕过这人，但那身影上传来银铃一般的笑声，竟然轻浮的拦住袁飞的去路。

　　袁飞这才不得不停下身来，目光冰冷的望向那个女子身影。

　　拦住袁飞这个女子和袁飞一般，也穿了一身月白色的衣服，不过她的衣袍可比袁飞的要华丽的多，那月白色的丝线看上去就像是用玉石拉出来的丝一般，通体绽放着莹莹的光芒，腰间系着血红色的珊瑚做成的腰带，腰带正中嵌着一颗方形的珠子，大不寻常，脚上踏着碧蓝色的海浪纹理的绣鞋，鞋尖上分别缀着一颗猫眼，猫眼本身没有什么，但这两颗猫眼竟然一模一样，连上面细微得纹理都丝毫不差，简直就是一对双胞胎猫眼，这样的猫眼绝难碰到，这样的东西绝非是法力幻化出来的，袁飞完全可以看出来。

　　再看这女子面目在眉心之处有一点嫣红，好似一颗宝珠镶嵌在那里，被光芒一射便折射出格外妖娆的色彩。

　　这些无不显示出这个女子的高贵，至少那些海兽所化的，貌似美丽的庸脂俗粉在她面前便要逊色一万倍，无地自容了！

　　这还不算，这女子头上的一头青丝之中竟然生出一对鹿角，这是龙族特有的标志。这才是真正的龙女，那些庸脂俗粉们不过是不知道是什么海兽海族变化而成的！

　　在这龙女身后还有数个持着金瓜的侍卫，一个个都已经炼出人身，威武雄壮，极为不凡！

　　袁飞见这龙女笑眯眯的挡路，一副绝对不放他过去的意思，目光不由得微微一眯，看着这龙女道：“这位龙女为何拦我道路？”

　　那龙女脸上露出一丝讶色，似乎对于袁飞这冰冷淡漠的表情有些意外，她身后的金瓜侍卫冷哼一声道：“小子，我家公主看上你了，随我家公主前往龙宫吧！”

　　龙宫之中再怎么繁华，也毕竟不是真的人世，这些海兽们虽然炼成了人身，但脑中并没有那么多的狡诈，也没有那么多的谎言，是以一张口便直接无比。

　　龙女脸上红光微微一荡，随即便恢复如常，一双大眼睛在袁飞身上扫来扫去。

　　此时周围的修士妖魔不由得都对袁飞投来羡慕嫉妒恨的目光。

　　被龙女垂青那就有机会成为龙宫驸马啊！这个家伙长得黑了吧唧的，脑袋上的头发还没有一寸长，怎么就赢得了龙女欢心？难道龙女都喜欢短发的？

　　袁飞现在并非是以自己的本来面貌出现，此时的他其貌不扬，和其他修士比起来并没什么特别之处，就是袁飞自己都不明白为何这龙女竟然看上了他，要不是他的贾仁的面貌露面的次数太多，他还真像以那副面貌进入这一界的！现在后悔已经来不及了！

　　此时那龙女突然又笑着指着袁飞身后不远处的一个修士道：“那个也不错，快快给我截下来！”说着便身形一动朝着袁飞身后跑去，只留下两个金瓜侍卫看守袁飞。

　　袁飞一愣，随即脸上露出一丝苦笑，原来这龙女不光是看上他了，而是在广下网，四处捞鱼，然后再优中选优。

　　袁飞被两个金光侍卫看着，又是在众目睽睽的大街上，袁飞还真不好出手对付这两个金光侍卫，不过袁飞也不会如其他修士那般，一听说龙女垂青便乐得好似要蹦起来一般，他可没什么时间和龙女瞎耗，是以趁着两个金瓜侍卫不注意，便身形一扭，绕过这两个金瓜侍卫朝着前面疾奔而去！

　　此时恰好龙女搜罗了十余个模样周正，带着一身阳罡之气的修士，回过头来刚好看到袁飞转身逃了！

　　这简直是奇耻大辱，龙女垂青是多么可贵之事，看那些修士们欢天喜地的模样便可得知，这龙女刚刚满了十六岁，所以才能来收罗修士，自己寻找丈夫，哪知道那人竟然好似躲避瘟神一般的逃之夭夭了，此时不远处的一座高楼之上相继传来一阵阵的哄堂大笑之声，这些笑声都是女子，一个个千娇百媚，光听见这笑声就要叫人生出无限遐想。修为定力弱一点的恐怕当场就要受到这笑声蛊惑，一下冲进这楼层之中。

　　龙女抬头望向那窗户之上，从窗户之中露出三个脑袋，这三个都是女子，并且头顶上都长着鹿一样的角，显然也是龙女。

　　其中之一开口道：“飞龙儿，你看你将未来的驸马给吓跑了！哈哈！”其余的两个龙女闻言又哈哈大笑起来，这回声音更大，这笑声内中还带着几分嘲讽之意，显然不怀好意。

　　飞龙儿闻言一张俏脸被气得红一阵白一阵的，一双桃花般的眼睛望着袁飞逃走的身影狠狠地道：“赶紧给我将他抓回来！可竟然敢叫我当众出丑！”

　　飞龙儿此时也不顾继续挑选修士了，身形一动朝着袁飞追了上去，她身后的那些金瓜侍卫更是放弃了被龙女挑选出来的修士，紧随着龙女，生怕她有什么闪失？

　　袁飞本以为他这样的人物，跑了一个两个龙女也必定不会太在意，也懒得去寻他，但是眼前的情形和他心中所想却完全不同。

　　他完全没想到那高贵的龙女竟然一路狂追自己，他又无法在这大街之上，在无数海族围观之下施展《盗经》神通，更不能将自己的修为水准暴露出来，是以只能‘慢慢’疾飞。

　　但这里终究还是鱼族的天下，袁飞在水中能够做的便是使得周围海水不对对自己产生影响，而龙女和他的金瓜侍卫则不同，她们可以驾驭这海流，紧追不懈。


第0890章 龙子龙孙

　　袁飞不能施展《盗经》手段，也不能暴露自己的修为，在这海域龙宫之中被龙女一行追上实在是没什么悬念的事情。

　　其实袁飞已经将龙女一行远远地甩在了后面，再往前不远就是修士聚合之处，袁飞一旦钻进那些修士之中，龙女就算是将这些修士一个个盘查也找不出他来！

　　但是袁飞的运气不好，正巧迎面走来了一个领着一群鱼怪的头生两角的龙子。

　　这龙子显然和龙女相识，龙女远远地一声呼喝，这龙子便哈哈一笑，身后蹦出许多虾兵蟹将，拦住了袁飞的去路。

　　袁飞无奈只好停下身形，他现在还不知道这龙女为何非要和自己过不去，要知道龙女已经抓了七八个修士，并且还会抓更多修士，多他一个不多，少他一个不少。袁飞自认为龙女实在是没什么可能看上他，非得要他做驸马不可。所以袁飞才会溜走，哪知道这龙女竟然对他紧追不舍。

　　袁飞却不知道龙女招婿在龙女眼中，其实不过是寻找一个好玩的玩具罢了，根本算不得什么大事！

　　龙子龙孙之间争斗颇多！

　　龙女也不例外！

　　飞龙儿就有几个从小斗到大的死对头，她们什么事情都斗，小到一件衣服一件宝物，大到彼此的宫殿侍卫，平日无风就要泛起三尺浪，她们此时又恰好都到了招婿的年纪，就相互约定，每人一天的时间进行择婿，每人从中选出三人进行争斗，看最后谁招到的婿最了得，她们为了这次争斗可都是压了重注，说白了就是意气之争。

　　袁飞本来算不得什么，在龙女眼中确实可有可无，但是袁飞一逃，阁楼上的飞龙儿的几个死对头一嘲笑，飞龙儿那里还挂得住，自然是无论如何都要将袁飞抓回来！

　　原本袁飞样貌只是一般，修为也被隐藏起来，和寻常修士没什么太大区别，修为只在入灭中期左右的境界而已。

　　飞龙儿她们招婿就好似抓壮丁一般，自然是多多益善，当然这只是初选，按照飞龙儿她们的计划，是抓回去再慢慢选拔，从中挑选出最厉害的三个和其它龙女所招的婿争斗。

　　飞龙儿之所以一下就选中袁飞，连她自己也不知道为什么，不过是看袁飞顺眼罢了！本来没想着这个皮肤发黑的修士有什么了得之处，基本上就是看见了随便就抓了，没什么缘由。

　　在那些不明所以，听信人言的修士眼中能做龙宫的女婿自然是一件好事，但这女婿其实并非是那么好当的。

　　要知道龙性本淫，龙女也不例外，龙女在成年之前要保住龙女元阴，不能和任何动物交媾，但成年之后便不同了，一旦元阴被破，那淫性也就开发出来，每百年便会招一次婿，原本的驸马便要和新招的驸马相斗，若是胜了还能继续享受荣宠百年，若是输了那也是活该，没什么了不起，龙女会去宠信更强壮更新鲜的爱婿。

　　一般情况下老驸马都是无法战胜新驸马的，因为即便原本的老驸马再强壮在这一百年的时间之中也会被龙女掏空身子，修为和身体都会退化。这也正是龙宫驸马的悲哀之处，不明所以的看上去光鲜无比，还有龙女可以白玩，实际上却不过是龙女的一件玩物罢了！

　　所以招婿这种事情在龙女眼中和在奴隶市场上买个奴隶也没什么区别，只不过一次不能买太多，只能买一个罢了！这是龙宫的规矩，而那些龙子龙孙们则不然，他们想要多少女子就要多少，没有任何约束甚至不禁种族，不分男女公母。

　　拦在袁飞身前的这位龙子，面目英俊得难以言喻，真正具备龙皇血脉的龙子龙女本身都具备神魔血脉，他们乃是龙种，一个个都具备上古神魔的美感，绝对不会有生得丑陋的存在。

　　这龙子一身宝蓝色的衣袍，华丽无比，上面的宝蓝色丝线烁烁放光，叫人不敢逼视，贵不可言。这龙子头上束着黄金冲天冠，两根不知是什么动物的翎羽在水流之中微微摆动，配上那近乎完美无缺的面貌，充满爆炸力的身材，叫人有种要快要窒息一般的美感。

　　这龙子此时一左一右搂着两个女修士，那两个女修乃是人族，此时一双蒙上水汽的眼睛看着龙子，双眼迷离，显然已经被其深深吸引，龙子的一双大手在这两个女修胸前随意的掏摸揉捏着，使得这两个女修一个个面若桃花，娇羞之中带着一种沉醉其中的迷离！而龙子胯下也勃勃欲起，似有一根鞭子在来回摆动。

　　这龙子眼见飞龙儿追了过来，便露出洁白的牙齿呵呵一笑道：“妹子，虽然你是第一次招婿，但是我这个做哥哥也得好好提醒你一下，咱们是龙皇血脉的真龙一族，品味要高一些，你看看你竟然当街追逐这么个难看东西，传扬出去，又要被你的那几个仇敌笑掉大牙了！”

　　飞龙儿一听龙子之言便面目一沉，脸露冰寒之色，冷哼了一声道：“我要是不追他才会真的被冰蓝、子玟她们几个笑掉大牙！”

　　随后飞龙儿一双大眼睛看向袁飞，好似要喷出火来一般，冷声道：“这个家伙不过是我在街上随便抓去的，没想到他竟然趁我不注意扭头就跑，我飞龙儿给他一个当驸马的机会，他不但不感激涕零，反倒敢逃，这分明是藐视我飞龙儿！所以我才一定要抓住他！三十七哥，你不会真以为我会看上这么个丑东西吧！”

　　“哦？我就说么，我匕丘的妹妹怎么可能这么没有品位。”说着这龙子扫了袁飞一眼，脸上露出一丝狞笑道：“既然这个家伙不将你放在眼中，就将他交给我吧！你也知道哥哥我为了和三十二哥工苟争夺那个蒙面的女修，正在炼制一把水母剑，正好需要这健壮的男子元阳淬炼剑胎。我保管叫他死得痛苦无比。”

　　袁飞眉头微微一皱，双眼微微一窄，两道冷光看向这位三十七龙子。

　　十七龙子感受到袁飞的冰冷目光，不由的脑袋微微一偏，一对眼珠瞬间变成碧蓝色，眼珠之中的瞳孔也微微一缩，由原本的和人一般的黑色圆形瞳孔变成了蛇的瞳孔一般的细细竖线。

　　“人！你似乎对我有所不满？”十七龙子嘴中吐出冰冷的声音。

　　随着龙子的话语，一股无形的压力朝着袁飞威压过来，龙族的修为自成体系，袁飞并不了解，是以看不出这龙子修为究竟如何，但是从这份威压上还是可以清楚的感觉到这龙子的修为已经在仙者之列。

　　龙子龙孙分有很多种！真正的龙子龙孙是指具备龙皇血脉的龙族！

　　所谓龙皇血脉是指五帝龙王的血脉，并且他们的生母也必须是真正的龙族！

　　这些龙子龙孙可以说一出生便是衔着金钥匙的，出生之时被母体的龙血浸泡，一诞生便拥有相当于入灭境界的修士的境界。

　　袁飞手中也有几条所谓的真龙，灭度真龙、大岚真龙还有玄冥真龙，更有一条万龙之祖，万龙之祖虺龙乃是龙族之中的一个特例，他们其实是上古龙种，是万龙之祖，但袁飞手中的虺龙只是残存在有人一界的分支，就像是巨尾妖猴是上古妖猴的分支后代一样，从他们这里重新演化出无数种有人一界的龙族，但是因为血脉退化，虺龙已经不复当年的荣光了！

　　而那三条真龙则是被佛子收走的，他们并不是真正的龙子龙孙，不具备五帝龙王的龙皇血脉，只有五帝龙王和真正的龙交媾诞生出来的才算是真正的龙子，能够在海域龙宫之中继承一片海域，宫殿和大量的海族！

　　而灭度真龙等虽有真龙之名，其实只能算是最普通的龙。

　　龙宫之中的龙族分为很多种，大致上有三个等级，最高等的，自然是具备龙皇血脉母亲也是龙种的龙子龙孙。

　　另外稍次的一种虽然具备五帝龙王的龙皇血脉，但是这血脉不知道传承了多少代，原本的五帝龙王血脉已经稀释了，他们也是龙子龙孙，但只能在自己的祖宗庇护下生存！

　　再次一些的就是嚎牛兽那般的龙和其他动物交媾生出来的杂种，这样的存在没有天生的龙族修为，只能靠后天修炼一点点的往上走！

　　还有一种则是由有人一界升入神魔一界的龙族，他们并非是海域龙宫的本族，算是外来户，一般都是上古之时的龙族血脉的延续他们的地位最低！

　　要知道龙性本淫，见到什么都有可能生出交媾的兴趣，有时候走一路碰到什么东西都要去捅两下，遍洒龙精，可以说他们的后代多得数不胜数，要是每一个都承认的话根本没办法安排，所以如灭度真龙他们这样的杂种龙并不被皇室承认，龙王之属也不会对他们负任何的责任，在海域龙宫之中也绝对没有什么地位，只能自食其力，凭本事争地位，有不少都会去做各个龙子龙孙的侍卫，混口饭吃。

　　在这些低层次的龙之中自食其力最好的例子就是碧笙仙子了，她和嚎牛兽都是杂种龙，本身又是东极大帝的姐姐的孙女，在龙族之中地位之底可以想象，完全不被龙宫承认。

　　但是碧笙仙子天资不凡，本身又极勤奋，在炼宝之上极为了得，是以在海域龙宫之中地位极为尊崇，即便是东极大帝那般的存在也对她格外照顾，是以碧笙仙子也有自己的宫殿和海域，更拥有完全属于自己的部署。


第0891章 龙性

　　在海域龙宫一界，即便不算那些杂种龙，真正的龙子龙孙的数量也是奇多，尤其是具备龙皇血脉的龙子龙孙还有龙女们的寿元都悠长到了没有边际，是以虽然真龙数百年才能生一胎，但龙子龙孙的数量却很少会减少，所以海域龙宫的面积也不断扩大，四处可见龙子龙孙。

　　这些龙子龙孙生活优越，寿元无边，根本没有什么操心事，也正因为如此，彼此之间经常有争斗，都是些意气之争，完全就是生活太好太无聊，所生出来的混账争斗。

　　五帝龙王对此却是乐于见到的，龙子龙孙之间有了争斗才会有进步，龙族才会更强，海域龙宫一界有五帝龙王罩着，根本没有外敌，反正龙子龙孙数不胜数，五帝龙王便也根本不拿这些自家血脉当回事，他们之间打得头破血流是常事，打死了也算不得什么大事情。

　　是以龙子龙孙之间争地盘、争法宝、争美女，意气上来了就是一泡屎有时候也会争一争。

　　这确实也使得龙族本身不会因为寿元无边生活安逸而变得懈怠，使得龙子龙孙之中能人辈出。

　　这位三十七龙子便为了炼制一柄水母剑好提升自己的力量而处心积虑，有了力量便能去占领别的龙子龙孙的领地，玩别的龙子龙孙的女人，打别的龙子龙孙的孩子！甚至直接去上别的龙子龙孙！没什么比这种事情更有成就感了！

　　相反的你没力量，那么只能孩子被打，女人被玩，甚至自己都被玩！那才叫悲惨！当然力量不济的话也不是不能保存自己的宫殿，但是要做别的龙子的附庸，那日子也说不上好过！

　　可以说这龙宫是以力量为尊的世界，力量支配一切，谁要是能够战胜五帝龙王之中的一个，也大可以将这龙宫霸占。

　　不过五帝龙王的分量在整个神魔一界都是排在前列的，从古至今也就是当初的皇曾经硬闯海域龙宫使得五帝龙王的颜面受到一些损伤，不过当时五帝龙王并未真正出手，要是五帝龙王全力出手的话，想必皇也绝对无法回到都黄一界了。

　　三十七龙子匕丘此时显然因为袁飞不敬的目光而生出一股怒气来，想他们这般的存在，在海域龙宫之中除了龙族之外，什么存在见到他们都是毕恭毕敬的，那无形威压就像是一座大山一般的压在袁飞身上，更好似是袁飞成了龙卷风的风眼一般，若是换了寻常入灭修士此时恐怕便已经招架不住了，但是这点威压在袁飞这里还算不得什么。

　　袁飞假装很吃力的抵抗着这压力，双目看了看四周，他们在这里的动作已经吸引了许多人的注意，这个龙子的修为也就是羽化升仙的境界，袁飞有把握一出手便能将他碾死，大不了杀了这龙子他转身就走，这里距离玄妙之门并不远，袁飞自认为他要走没什么人能够拦得住他！但是袁飞在心底又十分想要去看看天道十三层究竟是个什么样子，要是出手杀了一个龙子他虽然能轻易离开，但恐怕再想去参加众神冥典前往天道十三层就更难了。

　　就在袁飞心中短暂的思索衡量之时，飞龙儿拦在了他的身前道：“三十七哥，这黑家伙虽然长得难看，修为也一般，但他明目张胆的在我手下逃走，我要是不将他带回去，反倒要三十七哥来给我出头，恐怕那几个小妮子还是要笑我的！这家伙也看不出强壮在那，他的元阳恐怕也只是一般，这种货色，满大街都是，你还是自己去抓几个吧！”

　　匕丘一双碧绿色的眼珠在袁飞身上定定的看了一眼，随后便收了回来，一对胳膊架在身边的两个女修柔软的肩膀上，一双大手继续探进两女的胸口掏摸，淡淡一笑道：“既然如此，这东西龙儿你就先带回去吧！不过，你可别将他弄死了，你教训他一番之后再将他交给我，我对他的眼神很感兴趣！”说着匕丘手指朝着袁飞一点，一道紫芒从他指尖迸出，这道紫芒化为一条紫色的长蛇，在袁飞身上一盘，便将袁飞缠绕得好似粽子一般。

　　这种手段袁飞根本就不必躲闪，想必匕丘也只将袁飞当成是入灭修士，以他相当于仙者的修为随意出手自然便能将袁飞捆绑起来。

　　“龙儿，这回可别让他逃了！不然可就真的大大的丢脸了！”说完匕丘双目恢复如常，露出一口洁白的牙齿，搂着两个女修一笑，一摆袍袖放出一架华丽无比的海牛车，在一众侍卫的簇拥下蹬车离去。

　　飞龙儿随即将目光投向袁飞，一双眼睛好似尖刀一般狠狠地在袁飞的脸上剜了一下，随后冷哼一声，对着身边的金瓜侍卫道：“回去叫他好好吃些苦头！”

　　袁飞看了眼捆绑自己的紫蛇，想了想，随后便顺从的被金瓜侍卫押走。

　　袁飞来这里是想看看自己有没有运气能够前往最神秘的天道十三层，要是纯粹以修为来论的话，重新领悟了改善后的《盗经》的袁飞有把握战胜这一界所有的仙者，但前往天道十三层的这个机会对于他来说依旧十分艰难，毕竟他现在是人人都欲捉拿的人物，一旦暴露行踪，便立时陷入比四年前更加危险的战局之中！

　　不过，只要不暴露身份，那么这个机会就不是没有！正所谓富贵险中求，修仙之道又何尝不是如此？

　　不冒险的话那里会有修为的步步精进？袁飞之前的一生都是在一次次的冒险之中度过的，只有付出足够的代价才能换来更好的收益更高的修为！要是循规蹈矩一步步的修炼的话，就算是叫他修炼一万年又能够有多少精进？所以这个龙潭虎穴还是值得袁飞闯一闯的。

　　在演算子将《盗经》的匿字法决改进之后，袁飞有信心能够将自己的本来身份彻底遮掩住，只要不妄动之前曾经展现过得神通，即便是面对合道成神的存在也不会暴露。

　　所以袁飞决定先不着急离开，跟着这龙女再找机会去参加众神冥典的选拔。

　　……

　　飞驰在宫殿之上的海牛车上传来一阵阵的娇呼呻吟，被匕丘左拥右抱的两个女修此时被匕丘压在身下肆无忌惮的索取着，周围簇拥的侍卫们继续做自己的事情！

　　龙族本性极淫，这般白昼当众渲淫十分平常，这两个人族女修虽然有些修为，肉身也十分坚韧，但怎么是龙子的对手？

　　最开始两个女修一个个快乐得要飞起来一般，但是慢慢的这两个女修脸上露出痛苦的表情，眉尖狠狠地蹙在一起，两个女修最开始还强忍着痛苦想要取悦龙子，生怕惹怒了匕丘，哪知道这匕丘胯下之物勃勃跃跃，好似烧红的铁条一般！渲淫了数个时辰，竟然丝毫不见疲累，反倒兴趣越来越高涨，并且似乎还在慢慢涨大，本来两女轮番上阵，还能有口喘息的机会，但是匕丘那话儿涨大到了一定程度，陡然从中一分为二，同时抽插两女，如此一来，两个女修再也不堪挞伐，连连呼痛求饶。

　　龙子匕丘正兴起，又怎么在乎她们两个，胯下之物好似两条大龙一般，昂首挺胸，乱钻乱转，将两女摆布得生死不能！

　　匕丘还觉不过瘾，胯下的两条龙陡然再次裂开，分为四条，新出的两条盘在两女健硕修长的白腻大腿上，转了两圈便奔着两女臀尖儿而去。

　　嗤的一声，两女不由得齐齐发出一声哀嚎，匕丘大乐，腰身一挺，竟然将两个女修挺了起来，悬在空中，两女此时已经开始痉挛，两眼翻白，承受不了这种挞伐。

　　一刻钟之后，匕丘眼见要是再玩下去，两女便会被生生玩死，那样便和奸尸一样无趣了！

　　是以匕丘腰身梦猛一用力，那一分为四的话事陡然一挺，好似四柄利剑一般，嚓的一声，将两女穿了个透，那四根话事从两女身下葵花菊花穿入，最后一起交缠着带着一蓬滚烫的鲜血从两名女修嘴中钻出。

　　两个女修剧痛之下，被穿在那话事上的身子立时来回乱摆，使劲挣扎，痉挛，乱摆的身子牢牢裹住匕丘的那四根话事，匕丘脸上立时潮红一片，头上的双角光泽一闪，那话事一涨，猛然喷出一股粘稠的龙精，这龙精好似下雨一般，不停喷射，将方圆百丈尽皆囊括。

　　其间跃起不少海族女子，争相舔舐，龙精对于海族女子可是大补之物，但对海族之中的男子却是剧毒，所以那些侍卫尽皆撑起护身光气，不敢沾染半点龙精上身。

　　半晌之后，两个痉挛挣扎的女修终于一动不动，匕丘满足的将那话事一甩，将两具尸身丢出海牛车架，他的那群侍卫们早就等着这个时候了，立时冲上去，在海水之中洗刷了她们身上的龙精，撕腿拽手，片刻之间便将那两修吃得半点不剩。

　　匕丘那话事在空中甩动几下，立时有七八个海族女子围上来，以细嫩的舌头将上面的血迹舔舐干净，匕丘这才收了胯下之物，满足的坐倒在车架上的大椅之中。

　　匕丘闭目沉吟，似乎在小息，他这一番云雨虽然激烈，但他的车架却一直未停，朝着东南驶去，行了片刻有一只脸上有惶恐之色的龟怪引领着一群虾兵蟹羁押着十余个被不知名的法宝捆绑起来的脱胎境界修士追了过来，匕丘睁开眼睛，扫了一眼那些被抓来的修士，全都是脱胎境界，随后微微皱眉道：“就这些货色么？”

　　那龟怪连忙叩头道：“龙王爷，本来小的已经用线索抓到了十余个个入灭修士，可是，可是半路上碰到了三十二龙王爷的手下，给强抢了去……”


第0892章 海虫蛊

　　“什么？”匕丘腾的站了起来，双目之中精光一闪，眼珠倏忽间化为碧绿，瞳孔瞬间收缩成竖线模样，“工苟的人竟然敢当面抢本王的人？你们就这么将他们放走了？”

　　那龟怪眼见匕丘动怒，浑身上下好似筛子一般的打摆，哆嗦道：“三十二龙王爷的手下是一位小龙爷，我们几个虽然有您赐下的仙索，但却斗他不过……”

　　匕丘冷哼一声一对碧绿的眼珠盯着龟怪，在他周围的海水都好似被烧开了一般的沸腾起来，这龟怪包括他身后的那些虾兵蟹将们一个个好似被大山压着，连抖都抖不动了。

　　匕丘慢慢收了目光，眼珠也逐渐变回正常模样，坐回车架之中，声音缓了缓道：“博鳌，你要知道，你所承担的是本王的身家性命，本王交代你的事情你做不好的话，不说这一片宫殿领地会丢了，本王的性命也保不住，工苟那个家伙一直想要吞并本王的领地，占有本王的女人，他比本王大了几千岁，所以积累比本王要多一些，所以你肩上的任务就要繁重些，不要想着你做不好事情会被本王惩罚，本王也不愿意惩罚自家的手下，因为我将你们当成是自家人，你做事之时，就想着这件事做不好，你的家人，也就是本王就得死了，以这样的心去做，就算做不好事情，我也不会怪你！明白了么？”

　　那龟怪闻言，放声大哭道：“龙王爷，都是小的无能，使得龙王爷忧心，小的这就去再抓修士来，要是再碰到那只小龙，小的拼死也要与他同归于尽，好不坠了龙王爷的英明！”

　　匕丘点了点头道：“这就对了，死有什么了不起，关键是看怎么死，你若为了保本王性命而死，这就是最大的荣光！你们灵龟一族举族都会为你感到骄傲！”

　　那龟怪博鳌连连点头，起身就领着一干手下去擒抓修士，匕丘唤住博鳌，随手一点，在空中出现了袁飞的面貌，道：“博鳌，今天本王碰到了这个修士，他的修为虽然不算太高，但他的元阳很壮，很适合炼制水母剑，最重要的是他眼神够味道，凌厉狠辣，充满干劲，用这种人的元阳化为元阳之火来焙炼水母剑定然能够和水母剑胎上的母阴之气相得益彰，阴阳相协，可惜这个男子被龙儿带走了，你给我多注意一些，什么时候龙儿将这个修士收拾够了，你就将他给我带回来。”

　　博鳌连忙躬身应是，退了下去。

　　龙子龙孙们虽然跋扈，但对自己人却一般都不错，而且是很不错！原因无他，这一界龙子龙孙数量太多，纷乱的就好似战国时代一般，招揽人手乃是每一个龙子龙孙的必修课，你对外如何都无所谓，但要是对内冷血跋扈的话，便无人愿意为你效劳，甚至投诚到其他龙子那里成了奸细，如此一来，便离覆灭不远了！

　　眼见博鳌远去，匕丘目光微微一冷，嘴中冷哼一声道：“废物！”

　　如此对了半天话，匕丘胯下之物又开始蠕动起来，好似盘着一条蛇一般，匕丘摸了摸，随后道：“工苟，你竟然明目张胆的在我手中抢人，嘿嘿，待我水母剑一成，便剥了你的龙皮，抽了你的龙筋，也做成一辆车架，将你的神魂封在车架之中，叫你永世被我坐在屁股底下！当然在这之前我还要将你好好玩弄一番，上下都要玩，我要好好的羞辱你，还有那个蒙面的女修，啧啧，虽然看不到面貌，但那般身材叫人一想起来便不能自制，只是一望便叫我难以忘怀，啧啧，我也一定要将她抢到手中来，好好尝尝那身躯的滋味。”匕丘的胯下之物好似受到了剧烈的刺激一般，开始剧烈的摆动起来，忽长忽短，一副难以自制的模样。

　　……

　　袁飞被押进了一座院落之中，此时龙宫之中的天色已经变黑，黑暗之中的海域龙宫又是一番别样的生动模样！

　　一些专门在晚上觅食的鱼类开始四处游荡起来，海中的夜晚是血腥的夜晚，白天彼此相安无事的种族，在夜晚到来之后便露出狰狞面目来，在一株株的珊瑚之中互相吞噬。

　　虽然海底世界之中有无数明珠绽放异彩，但终究会有阴影的地方，那里便是生死搏斗的战场，进去的只有最强壮的才能出来。

　　这才是海域龙宫的本来面目，弱肉强食，白天的繁华平和，不过是一种假象罢了！

　　在海域龙宫之中，就没有寒酸的地方，袁飞被押进的院落也是十分华丽，不论是摆设还是应用之物都处处显现出华美来。

　　屋顶上更是镶嵌着好几颗面盆大小的夜明珍珠，放出柔和的光芒。

　　这里关押的不光是袁飞一个，飞龙儿今天收获不小，前前后后招了五十余个男子修士，至于哪一个能够成为龙女佳婿便要看他们的修为本事了！

　　袁飞在这些修士之中不显山不漏水，这些修士绝大部分都为能被龙女看中而感到开心不已，沾沾自喜！毕竟被龙女青睐不管怎么说都是一件有面子的事情！

　　只有几个修士沉默不语，这其中有知道龙宫驸马究竟是怎么回事的，有的则和袁飞一样一心修炼，根本就不想做驸马。

　　那些修士沾沾自喜的修士都知道要从他们之中选出一个来做驸马，是以彼此之间都隐隐有着一层敌意，即便是彼此交流也都是些不着边际的虚头八脑的言语。丝毫不暴露自己的修为和神通。

　　不一会进了一个不知道名字的海兽，这海兽长着一副珊瑚般的面孔，上面坑坑洞洞的。

　　“从现在起，你们就要留在这里寸步都不能离开，你们每人有一间屋子，可以用来修炼，三天之后，公主会来这里从你们之中进行驸马选拔！”

　　说着，这珊瑚怪目光看向袁飞，不怀好意的嘿嘿一笑道：“你，公主特意关照过了，你不是愿意跑么，嘿嘿，便将你关进这海虫蛊之中。叫你好好的在里面跑！放心，公主吩咐过，会保住你的性命，死不了人，不过那滋味么就……嘿嘿，你好好享受一番吧！”说着从怀中取出一个封着一道灵符的八角形的盒子交给旁边的一名金瓜侍卫。

　　这盒子模样看上去好似是一只扁形虫子，十分古怪。

　　旁边的修士都朝袁飞望来，他们大部分都不知道袁飞来历，也不知道袁飞因为逃跑的事情激怒了龙女，珊瑚怪的话语又说得有些不明不白，他们还以为公主对袁飞垂青有加，不由得对他的敌意更胜几分。那些知道原委的则面上露出一丝微笑，少了一个对手无论如何都是一件好事。

　　说完这话，珊瑚怪便要离去，有一个瘦弱的好似书生一般的修士连忙站出来问道：“不知道那些落选的会怎么样？”

　　袁飞扫了那修士一眼，知道他是少数并不感到欢喜的修士之一，显然他根本不打算当什么驸马，是以开口相询。

　　其他修士闻言也都看向珊瑚怪，毕竟五十多人之中只选三个，他们无论哪一个都不敢说自己一定能够被选上。

　　珊瑚怪脸上露出一丝诡异的笑容，随后道：“我家公主不会亏待各位的，到时候会送各位离开的！并且还会送各位一些礼物！”

　　说完这珊瑚怪便施施然的离开，随着他一走，这座院落立时被一道好似倒扣的碗一般的光气罩住，这院落便彻底被封锁起来。

　　玉瓷此时在袁飞脑中道：“那珊瑚怪脑中所想，等到选拔结束，那些没用的修士便会被送去匕丘那里，用来抽取元阳炼水母剑！”

　　袁飞微微点了点头。

　　此时那金瓜侍卫将手中的八角盒上的封印一撕，内中射出一道黄蒙蒙的光来，朝着袁飞就是一卷。

　　袁飞现在的修为真不惧天宝之下的法宝，尤其是他的《盗经》神通，专门盗取宝物，更何况他一眼就看出来这件海虫蛊没什么了不得的地方，看样子应该就是盛物之用，他也正想找个清净的地方呆一呆，是以便毫不抗拒，被黄光吞掉，收进了海虫蛊之中。

　　袁飞一被收走，那些修士便各自散开，自己找了间屋舍修炼起来。

　　……

　　袁飞进了海虫蛊之中，四下望了望，便不由得一笑，这海虫蛊不愧海虫之名，果然到处都是海虫，这种海虫有一指多长，周身猩红，好似蚯蚓一般，脑袋上是一个金属一般放着寒光的钻头，在地上钻来钻去，将坚硬的石头钻得千疮百孔，地上更有许多的兽类尸骨，上面也被钻出无数孔洞。

　　这海虫蛊之中地域广大，袁飞的目力都望不到尽头，到处蠕动的猩红海虫。

　　这些海虫蛊嗅到袁飞的味道，就好似闻到腥味的苍蝇一般，立时朝着袁飞扑来。

　　这些海虫怕不有上亿条，汹涌如猩红色的大海巨澜一般。

　　海虫蛊之中四处都是海水，这些海虫虽然没有生出翅膀，但是在海中游动速度丝毫不比鸟慢，甚至更加灵活，以至于袁飞好似处于一个漩涡之中，四周都是朝他拍击过来的猩红巨澜，不过不知道是不是龙女有意安排，这些从四面八方拍击过来的巨澜之中留出来一个羊肠小径，袁飞倒是可以从这羊肠小径之中逃出他们的包围，但恐怕要一直在这羊肠小径上跑下去才成！

　　想来这就是那珊瑚怪所言的叫他好好跑一跑的言语来由。


第0893章 无尽海虫

　　袁飞微微一笑，这种场面，他都懒得出手应付，袍袖一翻之间，女体变种贪噬虫还有另外的三十余只贪噬虫被他放了出来。

　　光溜溜不着寸缕的女体变种贪噬虫就好似荒野上的一只萤火虫一般，光亮，细腻，充满美感，使人不由得将目光投向她！欣赏她！想要蹂躏她！

　　她一出来便幽怨的望了袁飞一眼，双目之中充满了生殖的愿望。女体变种贪噬虫，甚至充满诱惑的舞动着腰肢，并将丰满的胸脯挺了又挺，使得那一对笋乳轻轻荡漾，划出一种最原始的叫人心中火热的韵律。

　　可惜袁飞看都不看她一眼，径直坐下闭目修炼起来。

　　女体变种贪噬虫只好失望的扭过头来，一声呼号，那三十余只变种贪噬虫便立时庇护住袁飞，而她则背后翅膀一震冲进了猩红海虫之中，吞噬起这些海虫。

　　彼此都是虫子，这些海虫实在是女体变种贪噬虫的美味佳肴。

　　一晃就是三天过去，女体变种贪噬虫还有那三十余只变种贪噬虫吃得肚胀欲裂，尤其是那三十余只原本是鸟形的变种贪噬虫，此时已经退化为蛇形，每一只都涨大得有一栋房屋般粗细，并且还在贪婪的吃个不休。也不知道什么时候才能将吞吃下去的海虫消化掉！

　　女体变种贪噬虫和变种贪噬虫们也不知道吃了有多少亿只海虫，要不是这些海虫的钢钻般的脑袋太硬，吃起来有些麻烦的话，她们恐怕能够吃掉十亿只！

　　袁飞睁开双眼，满目之中还是密密麻麻的海虫，显然这海虫蛊并不似他想象之中的那么无用，反而十分了得，不知道这海虫蛊之中究竟盛载了多少海虫，寻常修士若是落进这里即便一时能够安然无恙，但是和如此数量的海虫消耗下去，早晚会被耗尽修为，落个凄惨下场。这是钝刀杀人，一点点耗死对手。

　　看着变种贪噬虫们贪婪的大吃不休，袁飞想了想，将五蛊道院取了出来，这件法宝本身十分普通，连真宝都不是，在法宝之中也只算一般品级，已经远远不够袁飞应用。

　　袁飞在闭关的这段时间之中将其重新祭炼了一遍，以他现在的修为，又不计成本的投入了许多珍稀材料，更将五阴雷云分出一部分与其炼在一起，使得这五蛊道院直接晋升为真宝等级，即便没有黑金加持也能够发挥出很大威力，内中空间也被扩展了数十倍，不再单单是用来盛装虫蛊，甚至还能将五阴雷云加持在那些虫蛊之上，助其攻敌护体，内中的五阴雷气更对虫类更有着极大好处，可以滋养虫类提升虫类修为。

　　袁飞手指在五蛊道院底部轻轻一弹，铮的一声金铁之声响起，五蛊道院之中便放出一道五阴雷气，青蓝色的电弧闪烁之间，五阴雷气朝着那些猩红色的海虫连带着这里的石头海水一卷，便将数不清的海虫石头海水乃至这一界的各种杂质都收进五蛊道院之中，在五蛊道院之中模拟出一个最适合海虫生长的环境来。

　　五蛊道院将这些海虫一收，便开始对这些海虫进行分析，袁飞立时便对海虫有了更多的了解，这些海虫头部的钢钻虽然威力不小，但这些海虫真正可怕的地方却不是他的钻头，而是他恐怖的生殖能力，他们的生殖方式和世间之物有着极大地不同，他们是雌雄一体，生殖就是分裂，一只分裂成两半，就变成了两只，两只可以裂成四只，以此类推，近乎于无穷无尽！如果他们愿意的话，可以在很短的时间之内分裂出无数个个体，也就是说，只要有一只这样的海虫，那么便会生出无穷无尽的海虫来！

　　其实这海虫曾经肆虐于整个海域龙宫，在上古之时是他们最辉煌的时候，那时候他们才是这海域龙宫一界的主人，这一界并不叫海域龙宫，而是被唤作海虫红海，这里漫无边际的大海之内全是这种海虫，龙族的生存空间并不大，只限于一些水流非常遄急的海域海沟。

　　但后来五帝龙王横空出世，养育出一种斛竜怪虫，专门吞吃海虫，那海虫蛊其实就是斛竜怪虫的尸体，后来待到海虫被吃得差不多的时候，五帝龙王将这些尸体炼成法宝，将这数不清的随时都会重新繁衍占领整个海域龙宫的海虫尽皆收起，彻底使肆虐海域龙宫一界的海虫从海域龙宫一界之中消失掉，龙族的兴起便是从那之后。

　　袁飞明白了这些海虫的原理，便停止收取海虫，这海虫有一两只就足够在以后给贪噬虫吃了，太多了一旦繁殖起来，袁飞也怕自己的五蛊道院盛不下。

　　就在此时这海虫蛊被人催动，袁飞身后裂开一道黄蒙蒙的光芒，这光芒生出一股吸力，袁飞袍袖一摆，将女体变种贪噬虫还有那些巨大的长蛇般的变种贪噬虫收回五蛊道院，随即便被黄光一罩，从海虫蛊之中离开！

　　袁飞从海虫蛊之中一出来，迎接他的便是龙女飞龙儿的惊讶目光。

　　在飞龙儿心中，袁飞此时应该已经浑身是洞了，或者是不停的在她命令海虫们留出来的那条羊肠小道上拼命奔跑，总之，袁飞在海虫蛊之中呆了三天，就应该是狼狈无比的，飞龙儿也在等着看袁飞的可怜相解恨，哪知道袁飞从海虫蛊之中出来竟然是一副云淡风情神圆气足的模样，那里像是在海虫蛊之中受罪，根本就是在海虫蛊之中享福。

　　飞龙儿一双妙目立时就立了起来，上下打量袁飞，似乎是想要将袁飞看个通透，可惜以她的修为那里能够看得透袁飞？五帝龙王亲自来了还差不多。

　　飞龙儿此次前来是要将这五十个修士筛选一遍，优中选优，好去和冰蓝、子玟她们几个从小到大的死对头比试，这次她们都下了重注，输的了要将自己的领地割给对方一半。

　　龙女们与生俱来的领地可是她们的嫁妆，她们现在的这种择婿说白了就是找个玩物罢了，在未来的日子之中她们也是要真正嫁人的！她们的只能嫁与龙子，招赘的不过是个玩物罢了！龙性本淫，是以龙子们对于龙女们的这种行为非但不反感，有时候甚至会主动找些精壮的妖魔修士去和自家老婆交媾取乐！

　　嫁人的那个时候她们的领地她们的宫殿就是她们的嫁妆，嫁妆丰厚的龙女选择佳婿的余地就多些，追求她们的龙子龙孙也会成倍增长。

　　相反，没了嫁妆，没了本钱的龙女很有可能终生都没有真正的龙族伴侣，即便是有龙子愿意娶她们，她们也没什么地位。

　　所以领地对于龙女来说意义重大，事关无尽寿元之中是享福还是遭罪，是绝对马虎不得的！

　　龙女之间的争斗不似龙子龙孙之间那般剧烈，龙女也从不参与龙子之间的争斗，龙子们彼此之间的争斗已经筋疲力尽，更加不愿意得罪龙女多添敌人，所以龙女和龙子之间的关系都不错，就好像匕丘和飞龙儿之间一般，平时也多有玩闹，关系算是融洽。

　　龙女之间便不一样了，争斗起来，不至于向龙子之间那般动辄生死领地全失，最大的争斗就是如这次这般，叫手下出手争斗，拿领地打赌，能拿出一半的领地来赌，在龙女之间已经算是极大地赌注了！

　　龙女彼此之间是不会亲自动手的。

　　所以飞龙儿眼见袁飞竟然毫发无伤的从海虫蛊之中出来，虽然没有看到袁飞的狼狈样，心中十分不甘，但她心中也是一动，这次她运气实在太差，抓了五十多个修士，数量虽然不少，但是质量出奇的差，只有十余个入灭修士，仙者那般的存在他们是抓不来的，就是匕丘也做不到！

　　袁飞的水准在她擒抓的修士之间也算是中上等了，想起当初袁飞逃走的速度和狡猾，飞龙儿不由得高看了袁飞一眼，到了此时飞龙儿便不会再去找袁飞的麻烦了，毕竟说不定她还要靠着袁飞帮她争气，赢得大笔土地。

　　飞龙儿深吸一口气，压下芳心之中的怒火，随即冷哼一声一摆手，那几个金瓜侍卫便丢出一个金光灿灿的方匣。

　　这方匣在空中一涨，化为一道金色光芒构成的门户。

　　那珊瑚怪开口道：“你们现在可以进入这斗场之中了，谁能够最先战胜十个修士便可被斗场送出来，不过你们要记得，我们只要前三名。”

　　这些修士互相看了一眼，随后便争先进入斗场之中，毕竟，先进去便可早熟悉一下地形，更可以提前出手。

　　袁飞并不着急，在飞龙儿的注视下最后一个进入斗场之中。

　　袁飞一只脚踏入光芒构成的斗场门户之中，四周的光芒还没有暗下去，便有三位修士朝他出手。显然是在守株待兔，欺负后进来的修士对这斗场不熟悉，他们出手的时机拿捏得非常好，就是袁飞一步踏进斗场之中，另一只脚还未完全进入的时候，这个时候袁飞被光芒构成的门户包裹正是介于两界之间，所有的感知都不曾触摸到斗场之中，就像一个盲人一般。任他们随意收拾！


第0894章 大回转破灭金丹

　　这三个修士已经守在门口趁着这个修士进入斗场门户形同目盲的时机收拾了十多个修士。每人都积累干掉了四个修士。

　　但是这招对付入灭修士有用，对上羽化升仙后期境界的袁飞，实在没什么大用。

　　袁飞随手一挥，这三名隐藏在暗处使的修士便身子一软，莫名其妙的施展不出修为来。紧接着手脚开始抽筋，好似一身力量都用光了一般，这三名修士满眼都是恐惧和莫名其妙。

　　袁飞看了眼斗场门口受到偷袭的十余个修士的尸体，这三名修士出手果然够狠，竟然下杀手！袁飞看都不看那三名出手偷袭的修士，目光闪动，四下打量。三名修士此时便觉一股大力从他们的天灵盖之中冲出，随即便没什么意识了。

　　这斗场不知大小，处处都是迷宫一般的巨石，石头泛有金铁之色，看上去似乎极硬，不知道是什么材质。

　　这里光线也不是很好，朦胧暗淡，天空中时不时会出现一两个光斑，将好大一片区域照得雪亮，却也同时将更多的地方变得漆黑无比。

　　此时四面八方都有争斗之声，时不时便从巨石之后绽放出一道霞彩，显然是修士们正在激烈的争斗着。

　　袁飞自然不愿被匕丘抽取元阳炼剑，所以他要前三个离开这斗场。这和他表现出来入灭中期修为并没有太大的冲突。

　　袁飞也不用选择，脚步微动便朝着距离他最近的修士争斗之处行去。

　　转过巨石便可看到一群修士在乱斗，法宝飞来飞去，人影叠闪，十分激烈，袁飞略略数了下，脸上不由得露出一丝古怪笑意，因为这些修士不多不少正好七个，加上他之前灭掉的三名修士，正好加起来是十个修士。

　　在斗场之外，飞龙儿也不由得有些紧张，一双妙目盯着已经关闭的斗场门户，要是这次选拔的人选太差的话，那么她就要输掉一半的领地，这个损失实在是太大了，由不得她不患得患失。

　　旁边的珊瑚怪端了一碗冰粥小心的送到飞龙儿手边，道：“公主，不必太过挂心，要是这些修士不成的话，老奴还有一个办法！”

　　飞龙儿哦了一声，收回目光，看向珊瑚怪，珊瑚怪满是窟窿的脸媚笑一下，接着低声在飞龙儿耳边说了几句，飞龙儿目光微微一缩，随后沉思起来。

　　珊瑚怪在飞龙儿身边已经伺候了千年之久，从飞龙儿出生开始就在照顾她，对于飞龙儿的想法那是一清二楚，眼见飞龙儿犹豫，便连忙道：“公主，就算咱们不这么做，子玟公主恐怕也会这么做的！碧笙仙子那里正好去了几个求取法宝，想要争夺众神冥典名次的人族修士，一个个修为都在羽化升仙境界，着实不低，凭您和碧笙仙子之间的关系，随便请一个过来定然能够击败子玟公主，这一战若是输了，咱们固然是承受不起，但若是胜了的话，那可是相当于咱们所有的领地一倍半的地域，到那时公主你可就一跃成为龙女之中前三的人物了！就算是子玟公主她们以后知道咱们借兵耍诈，但是她们的领地咱们已经占了，她们的力量也被削弱了一半，咱们的实力却涨大了一倍半，咱们还怕她们有什么手段不成？更何况到那个时候那些皇子皇孙们岂不是都要来追求您？您一直喜欢的那位也一定会和您联姻的……”

　　飞龙儿眼中微微一闪，沉思半晌后点了点头道：“借兵倒没什么，我是怕子玟、冰蓝她们也去借兵，那样的话这番争斗恐怕胜负的更加难料了。我去求碧笙仙子或许能够叫她帮忙请出人族仙者，但最多也就请来一位，但这场争斗是我们双方每方出三名人族修士进行争斗，三局两胜，即便是我们能够胜一场恐怕剩下的两场情况也要糟糕！要知道子玟那小妮子和几位人族仙者都有交情，还有冰蓝那小贱人，她们两个的面子加在一起要请来两三位人族仙者也不是难事，更何况她们那一圈子小蹄子们一个个风骚得很，凑在一起恐怕五六位仙者都能够请来，这样的话，我们岂不是完全无法获胜？天啊！我竟然上了她们的恶当！”飞龙儿越说越惊。

　　此时想起来，当初提议以择婿争斗的方式赌压领地的是子玟，要知道子玟的领地比飞龙儿要大出一倍，彼此双方不论大小，都出自家一半的领地，那么自然是飞龙儿占了便宜，若是胜了就是以小搏大，更何况冰蓝那丫头也将自己的一半领地拿出来赌子玟一定会赢，这样一来，飞龙儿一旦胜了，便可得到大于自己所出领地三倍的领地，这场赌斗的诱惑便太大了，大到飞龙儿一口就应承下来！

　　珊瑚怪微微一怔，随后也用细长的手指头扣起脑袋上的窟窿来。

　　飞龙儿不由得站起身来，蹙着眉尖儿在地上走来走去，恶狠狠地自言自语道：“要是子玟那贱人获胜的话，我的傲昇七龙子岂不是要被她抢去？那个死贱人从小就和我争，什么都和我争，长大了连龙子也要和我争，争争争！我真想抓住她，将她打回原形，抽了她的龙筋做成编马桶的绳子！”

　　珊瑚怪突然怪叫一声道：“公主，老奴有办法了！只要按照老奴的办法，咱们稳赢啊！”

　　飞龙儿闻言不由得眼睛一亮，猛的转过身来急促的道：“快说，快说，什么办法？”

　　珊瑚怪一脸自得的低声道：“我知道四十二龙子那里有一种丹药，可以短时间将入灭修士的修为提升到羽化升仙的境界，虽然只能提升数个时辰，但是已经足够咱们获胜了！四十二龙子对您一直是青睐有加，处处讨好，您一开口，他绝对不会拒绝，不如朝他讨要两三枚……”

　　飞龙儿一愣道：“你是说大回转破灭金丹？那东西吃了之后虽然能够提升修士修为，但却会消耗修士的寿元和潜力，药效一过服药之人便形同废人，除了脑子还有思想之外，其余全身都完全不能动了，这未免有些太过残忍了！”

　　珊瑚怪正待说些什么，此时斗场之门光芒一闪，一个身影被送了出来，显然是战胜了十位修士，被自动送出！

　　第一个出来的自然是袁飞，对于他来说和入灭修士玩玩根本不需要多少时间。

　　“咦？谁这么快？”飞龙儿朝着那身影望去，一见是袁飞，她的目光不由得一冷，随后点头道：“好，你去帮我给四十二龙子送信，就说我今天想要和他见一面……”

　　袁飞一出来便见到飞龙儿目中光芒一寒，藏着一股狠毒之意，不由得好奇起来，玉瓷便立即去探飞龙儿的脑中所想，飞龙儿此时正在心中盘算如何朝四十二龙子索要这大回转破灭金丹，以及盘算取胜的把握，玉瓷便一五一十告诉袁飞。

　　袁飞闻言不由得一笑，随即露出一副感兴趣的表情，看了眼飞龙儿便收回目光！

　　飞龙儿的性格说不上是狠辣无情，太过邪恶之事有时候也是不愿意去做的，即便是有好处也会考虑再三，是以定下了害人之计，心中难免有些不舒服，正好朝着袁飞望来，刚好看到袁飞嘴角上露出来的那丝玩味笑意。

　　这丝玩味落在飞龙儿眼中，便立即成了一种藐视，一种看破了她的所有想法的藐视，这一下就激怒了飞龙儿，不过一想到马上就要用到这个家伙，飞龙儿只能强压怒火，此时的她对于袁飞变成个只有脑子能动的废物反倒期待起来！

　　“敢藐视我龙女，我一定要叫你后悔！匕丘可只说要活的你，并没有说不能变成废人！况且变成废人只要时间不长，也不耽误抽取元阳化火炼剑。”

　　随后过了足足半个时辰，又有两名修士被斗场送了出来，这两名修士便要狼狈一些了，其中一个手臂还受了伤，不过能够干掉十位同等境界的修士，他们两个也绝对不一般！

　　袁飞不由得扫了他们一眼，这两个修士一个瘦小，面目清秀，看起来就像是文弱书生，就是他手臂受伤，当初询问珊瑚怪若选拔失败了会怎么样的就是他！

　　另外一个则壮硕得好似一只熊一般，一张脸毛绒绒的，漆黑的胡须一直连到胸口上的一巴掌护心毛，一张紫膛脸，面目端正透着凛然正气，袁飞不由得往他的腰间看了一眼，这修士腰间有一件很厉害的宝贝，他就是凭这法宝战胜了其他十位修士，并且毫发无伤。

　　龙女点了点头，虽然她不将这三个人族修士看在眼中，但要想这三人之中的两个吞了大回转破灭金丹去为她卖命，总也不好板着一张脸，是以露出一丝淡淡的嘉许微笑道：“你们三个很不错，明日还有一战，你们之中只要那个能够战胜对方的修士，那么便可成为我的佳婿，从此你们就是我的领地、我的宫殿的主人！”

　　飞龙儿对他们一笑，美人青睐，这就是情，这份重量可非比寻常！当然对于袁飞来说嘴角微微一撇，露出个嘲讽笑容，根本不当一回事。

　　那紫膛脸的修士喘息的立时沉重起来，一双眼睛瞪得溜圆，好似一口要将龙飞儿吞下肚中一般。

　　另外那个瘦弱书生却神色微微一黯，随即脸上便没有了其他表情，开始以神通修补肉身创伤，不知道他在想些什么。

　　随即袁飞和其他两个修士被分别安排在了不同的院落之中，好吃好喝，补身子的丹药当成是点心一般摆了满满一大盘子。

　　这些丹药袁飞随手收进玄牝口袋，他不需要丹药，但是给玄牝口袋之中的小家伙们当成是零嘴也是好的！

　　袁飞盘坐修炼，心神之中微微一动，连忙将神念一引，将藏在窍穴之中的自己的本来肉身放了出来。

　　此时这具肉身光华流转，混沌道果此时不知为何竟然剧烈的搏动起来，并且陷入了袁飞的这具原本的肉躯之中，朝着心脏的位置游走。

　　袁飞细细观瞧，随后心中陡然一喜，神念一下从雷气孕育出来的身躯之中钻出，钻进了这具肉躯之中，随即连忙引导混沌道果，将其一步步送往自己的心脏位置……


第0895章 血液化气

　　此时飞龙儿的死对头子玟、冰蓝还有几个龙女正聚在一起哈哈大笑。

　　这些龙女一个个都是貌美如花，个个都是天地绝色，此时齐聚一堂，花枝乱颤的娇笑，可以说处处春风，尤其是她们衣着暴露，酥胸美腿尽皆白花花的晃人眼目，若是男子看到恐怕心脏里面的血都得从鼻子里面喷出来！

　　子玟身材不算太高，有些圆润，模样带着三分娇脸上那一朵红唇格外的漂亮美丽，叫人一看便生出想要将这红唇含在口中的冲动。

　　此时这红唇轻启，笑着道：“这回飞龙儿那死丫头中了咱们的计，和咱们打赌，一定再也没有翻身的可能，哼，就凭她也配和我争男人，咱们这一战请了足足三位仙者助阵，她飞龙儿也弱，但一双眉眼却透着一股干练精明，她的就是和碧笙仙子有些交情，或许能够请来一个仙者助阵，但，三局两胜，她凭什么胜我？反正她是输定了，真想快点看看她被我们从自己的领地之中赶走的时候的可怜样！”

　　旁边的冰蓝身材高挑，细腻的脖子比常人略长，显得她好似一只大白鹅一般，再加上她的身材是典型的葫芦形，臀部十分丰满挺翘，使人看到就有种想要将她按倒，剥光了，撅起屁股来，从背后好好欣赏的欲望。

　　冰蓝也呵呵娇笑道：“子玟，这次你若胜了，得了飞龙儿的领地，实力大涨，七龙子傲昇可是正需要力量和大龙子争斗，只要你去找他，他一定不会拒绝你的！到时候你可不要忘记咱们姐妹啊！七龙子的滋味，咱们姐妹可是说好了都要尝一尝的！七龙子修炼的神通是龙宫之中最难修炼的雨露云雨决，听说雨露云雨决可以将那话儿事修炼得了得非凡，云雨起来叫人生死不能呢。最重要的是七龙子为了修炼这门功法，极为克制，到现在可还都是青头之身，没有被开苞呢……”

　　冰蓝说道这里，整个人都浪荡起来，一双眼睛好似要流出水来，一群龙女也立时发出放浪的笑声。

　　子玟呵呵笑着应承下来，心中却冷冷一哼，“七龙子也是你们这些庸脂俗粉能够沾染的？”

　　……

　　原本袁飞以为混沌道果要和自己的肉身相合恐怕要经过很长时间才成，哪知道这么快两者便已经开始亲近，混沌道果开始游向心脏。

　　这也是袁飞的肉身本来就已经开启了周身窍穴，引动混沌之气淬炼过了无数次的缘由，在加上这混沌道果乃是袁飞的师兄曦皇所造，两者功法也极为相合，简直就等于是给袁飞量身打造的一般！

　　按理说，在这龙宫之中可不是修炼的地方，更何况第二天龙女便会找他们前去和其他龙女争斗，但是肉身和混沌道果相合到了这个关隘，他必须要想办法加以引导，不然后果难料！

　　袁飞只得不顾其他，身形一动潜入玄牝口袋之中，他直接去的是玄牝口袋之中最荒僻的所在，这里他可以绝对安心的修炼。有些时候有人护法并非是一件好事，尤其是对你极为关切的人，他们越关切你，越容易心情浮动，修炼之时什么事情都有可能发生，但最多的还是要靠自己化解，旁人若是因为关切出手相助，很有可能适得其反。而且袁飞已经习惯自己面对问题解决问题了，是以只要所在安全，便不愿去叫洪嫣儿，元气圣女她们。况且袁飞现在也并非是一个人，还有个度世袈裟在身。

　　袁飞一步步引导混沌道果前往心脏之处，混沌道果在袁飞的体内一边游走，一边生长出无数的触须，勾连袁飞的血脉，袁飞必须不停地将这些触须斩断，袁飞自己也不明白自己为何这么做，只觉告诉他，必须要将混沌道果引导到心脏的位置，这些触须去和心脏上的主动脉相连，才成，若非如此结果一定十分不妙！

　　袁飞对于自己的直觉从来都是十分信任的！

　　这个过程之中袁飞浑身上下汗如雨浆，最开始还是透明色的汗水涌出，慢慢的汗水变成了乳白色，好似羊脂牛奶一般粘稠，继而便成白金色，也越来越粘稠，变成白金色的汗水之后，他的汗水好似融化了的金属一般，每一滴都重得将袁飞的皮肤压得深深凹陷下去。

　　而且这白金汗水炙热无比，将空气烧灼得丝丝轻响。

　　也就是袁飞的肉身被混沌之气洗炼过无数次，换了其他修士恐怕此时立时要被烫的皮开肉绽。

　　随着那白金汗水逐渐冷却，袁飞整个人被白金般的汗水一层层的包裹起来，看上去就好似一坨白金色的金属大茧，再也看不出袁飞的本来面目。

　　在这金属之中缓缓传来低沉有力的咚咚震响，这是混沌道果缓缓搏动的声音，最开始这声音只有方圆数里可闻，但慢慢地，方圆千里都可听到那低沉的擂鼓之声，袁飞所在的位置地面也随着这声音颤抖起来，连天空之中的那些虚无薄雾也被震散。

　　随着震动的加剧，白金巨茧之中突然透出一丝光亮，一丝红色的光亮，继而整个白金巨茧都被照亮，变成了一颗透明的红色巨茧，在这红光的照射下，可以清晰的看到巨茧之中的情形。

　　看起来那是一个胚胎，袁飞的肉身仿若婴儿一般，抱膝而坐，双目微闭，无悲无喜，连呼吸都停止了，除了胸口之中的混沌道果的缓缓搏动之外，似乎一切都是静止的！

　　巨茧之中的袁飞身上有无数的血管延伸出来，慢慢地攀爬着，而那颗混沌道果已经完全占据了袁飞肉身的心脏位置，将原本的心脏容纳在透明的混沌道果之中，完全取代了心脏的功能，无数血管连接在水晶一般的混沌道果上，随着混沌道果的一下下搏动，剧烈的抽取着袁飞身躯之中好似水银一般的血液，过滤加强之后重新泵出。

　　新泵出来的血液再不是鲜红的颜色，而是呈现出一股气态的模样，这气体是混沌之气又不完全是混沌之气，乃是一种全新的气脉。

　　这些气态血液的流动速度越来越快，最开始，混沌道果要将袁飞的血液过滤加强化为气态，所以转化每一滴血液都需要很长时间，但是当袁飞的血液被过滤加强彻底气化之后，袁飞的气态血液流动的速度便猛然加快，混沌道果巨大的泵力将这些气态血液喷射出去，迅猛无比。

　　袁飞突然发出一声凄厉的大吼，周身好似要燃烧起来一般。

　　袁飞心中叫糟，自极古世界以来，恐怕只有他将血液化为这种气态模样，是以他并没有这方面的经验可供借鉴，是以此时才知道，这在血管之中迅猛滚动的气态血液太过霸道了，尤其是被混沌道果泵动，气流滚动产生的巨大的摩擦力将他的血管都要燃烧起来。

　　血管之中传来的剧烈的疼痛，使得袁飞在白金巨茧之中来回乱撞，将巨茧撞得咚咚乱响。

　　再这样下去，一旦血管承受不住，燃烧起来，整个肉身都要被烧毁了。

　　袁飞的神念立时从肉身之中脱离出来，重新回到雷气孕育出来的肉身上。

　　没了袁飞的神念，白金巨茧之中的肉身便立时安稳下来，但四肢在气态血液剧烈的冲击下神经反射般的抽动着，面上的表情依旧痛苦无比。

　　袁飞此时整个人疲惫无比，好似寻常凡人脱水中暑了一般，方才那气态血液迅猛滚动的一刹那之间，袁飞便消耗了太多的神念，袁飞的神念要是再不出来，恐怕连从那具肉身之中脱身出来力气都没有了！

　　袁飞一双眼睛死死盯着巨茧，难道就这样放弃了？这一切都是肉身不够强大，不足以盛载强大的气态血液所造成的，要想解决眼前的困局，只有强壮肉身。

　　袁飞手腕一动，将乾坤一气混元盏摄了出来，将真元不断灌注其中，以袁飞现在的修为拉扯混沌之气十分了得，整个玄牝口袋之中的混沌之气好似漏斗一般的灌注进乾坤一气混元盏之中。

　　乾坤一气混元盏被混沌之气灌注，之中便有混沌之水产生出来，袁飞手指一点，将那白金巨茧破开一个小洞，将这混沌之水送进其中，真元一震，直接将混沌之水打进巨茧之中的肉身之中。

　　袁飞这是死马当做活马医，他现在也顾不得混沌之水吸纳太多会不会出现什么负面效果，现在能够保住肉身和混沌道果的只有这一条路而已！

　　混沌之水有增强肉身驱除杂质的功效，但袁飞自己也不知道能否在短时间之内将这具肉身强壮得足以容纳那些气态的血液。

　　袁飞不停地汇聚混沌之气不停地将混沌之水打进肉身之中。

　　此时的他已经完全进入了状态，一心一意勾摄混沌之气，化为混沌之水，打进巨茧内的肉身之中，对于外界的感知完全消失。

　　此时袁飞身后的空间微微晃动一下，一个淡淡的身影缓缓的显现出来。

　　这人一副将死的模样，不过一双眼睛却闪烁着刺人眼目的晶亮光芒，开元老人。


第0896章 完美身躯

　　开元老人就那样出现在那里，悄无声息的出现，好似他一直都在那里。

　　他便是混沌之气，混沌之气便是他，就好比元气圣女一般，只要有天地元气便可以瞬息千万里，他又和元气圣女不同，天下的混沌之气只归他一人掌管，不似元气圣女那般曾经掌管的最多不过是两个世界的天地元气，所以开元老人可以出现在一切混沌之气所在之地，再者说来，这个万千世界都是他一手打造出来的，那里是他不能去的？他是这世界唯一的道。

　　那怕是袁飞的这个玄牝口袋之中也是一般，开元老人想来就来，没什么人能够阻止得了他。

　　开元老人目光晶亮的看着白金大茧之中仿似新生婴儿般的袁飞肉身，沉思着。

　　袁飞的神念本来就损耗很大，此时又将全部心神都用在了汇聚混沌之气化生混沌之水上，半点都分不出来，是以完全没有发现这位世界开创者就站在他的身后。

　　袁飞没有看到不代表他身上的度世袈裟没有看到，度世袈裟从袁飞神念全部潜入肉身之时便已经提高了警觉，从开元老人一出现，他就看到了这个模样濒死的老头。

　　开元老者身上并没有表现出多么强大的气息，看起来就好似邻居家垂垂老矣被黄土埋到了脖子上的老头！但正是因为如此，度世袈裟却更加不敢小觑这个看上去濒死的老者。

　　要知道这玄牝口袋可是袁飞的私产，除了袁飞之外任何人都不可能随意进出这里，这个老者摆明了不是袁飞放进来的，也就是说这老者是自己突破了两界桎梏生生钻进来的，而且还这样的悄无声息，一般要破开两界桎梏需要很大的力量，引动天地异变，但这老者出现的无声无息，这得是什么样的存在才有这么了得的本事神通？至少以现在的度世袈裟的见识还不能理解。

　　是以度世袈裟并未一见到这个老者便蹦出来，而是继续依附在袁飞身上，静静观瞧，他传递了数道信息给袁飞，可是袁飞现在神念都用在收聚混沌之气化生混沌之水增强肉身上了，稍有疏忽肉身便会被气态血液引燃，半点都分不出来。

　　度世袈裟希望这个老头看看就走，这样大家都好！这个老头也果然就是在一旁看着而已，他的目光从最开始的晶亮到最后却转化为淡淡的失望，微微摇了摇头，突然淡淡的开口道：“出来！”

　　随着他的这声话语，度世袈裟就好似中了魔咒一般的从袁飞身上跃了出来，好似身子完全不是自己的一般。就好似臣子面对君王，子孙面对祖宗一般，毫无半点抵抗力，连抵抗的念头都兴不起来。

　　度世袈裟心中骇然，不知道对方究竟使了什么神通，竟然能够迷惑自己的心智。不，这不是神通，完全不是神通，那这是什么？度世袈裟不知道，不能理解，但是他知道，只要这个老者开口叫他去死，或者是叫他杀了袁飞，他是绝对无法抵抗的，这老者的话语就是天道，拥有主宰天下一切的力量！

　　开元老人看都不看度世袈裟一眼，开口道：“袁飞小子醒来后，你就跟他说我来看过他，他要想要救他的儿子就到天道十三层的光明层来找我！不过他至少也得达到万物之境能够一念之间化生万物才成。”

　　说完开元老人接着道：“这混沌道果的想法确实玄妙，但可惜，想法终究只是想法，人的肉身根本无法承载这般的气态血液，就算再多的混沌之水浇上去也起不到什么作用。还是我来助他一臂之力吧，虽然这东西对我没什么用处，但我也很好奇，想看看这混沌道果和肉身相合之后会有什么样的变化。”

　　说完开元老人便消失无踪。

　　随着开元老人一走，袁飞陡然睁开双眼，眼中透出一股喜色，高声叫了声好。

　　那白金大茧之内立时发出一声巨响，直透九天！

　　紧接着大茧破碎，化为无数碎片，四散崩飞，从这大茧之中喷出一股股的黑水黑气还有一段段破碎的皮肤，这是袁飞肉身上的杂质杂气，还有褪下来的外皮，此时都被喷出来。

　　黑水黑气之后便是一个光润可以鉴物的身躯。

　　袁飞的这具肉身此时有着一种和天地万物融为一体的感觉，似乎和这世界再也不分彼此，更好像是这世界的中心一般。

　　并且这具肉身已经再也不进行呼吸，每一个毛孔都在吸纳着天地之中的混沌之气，整个身躯炙热的就像是一块火炭，使得他身子周边的空气好似火焰一般的摇摆晃动，那是血管之内的气态血液奔涌摩擦血管产生的热量。袁飞若是想的话，光凭身躯的热量就可以将岩石融化。

　　袁飞双目一瞬不瞬的看着这具肉身，就连度世袈裟都一时间忘记了刚才曾经有一位濒死的老者曾经来过。

　　完美！完美的肉身！这是世界上最完美的身躯！

　　袁飞在这具身躯面前心中竟然生出一种渺小的情绪，自己在这自己的身躯面前渺小无比，正是这种荒谬的情绪！似乎这具身躯代表着无上的威严和超脱。

　　度世袈裟突然想起了这种感觉，是的，面对方才那位老者之时就是这种感觉，这种君临天下的感觉。

　　袁飞深吸一口气，随即神念猛的朝着这具身躯探去！

　　……

　　第二天。

　　忙碌了一整晚的飞龙儿信心十足的带着袁飞一行来到了龙宫之中的一处名唤择一的斗场。

　　择一斗场，择一而存的意思，这里是专门用来争斗的场所，相当于凡俗之间的斗兽场，是龙子龙孙等地位尊崇之人观看争斗取乐的场所。

　　在这里会有各种各样的赌注，大到领地小到法宝女子，是龙宫之中的一种很重要的娱乐方式。

　　当然，上场的一般都是人族修士或者是各种妖魔海兽，龙子龙孙们是绝对不会上场争斗的。在这择一斗场上有时候也表演一些炮烙，凌迟之类的酷刑，以此设赌，供龙子龙孙们押注，赌修士妖魔能够活多久。甚至还会举行一些公开的无遮大会，淫乱活动。

　　袁飞看到这里便不由得微微皱眉，他没料到龙女竟然将争斗放在了这样的众目睽睽之下，不过这也是对他隐形匿迹的手段的一种考验。

　　在他们三人之中，那位瘦小的书生并未并未一起到来，只有他和身材壮硕的紫膛脸修士两个，这使得袁飞有些奇怪。

　　而飞龙儿身边则多了一位仙者，飞龙儿对这位仙者极为器重，安排都是同坐同行，交谈起来也是和颜悦色。

　　袁飞和那紫膛脸修士待遇就要差很多，只能远远地坐在下首。

　　紫膛脸修士一双大眼睛死死地盯着那位仙者，鼻息都粗重起来，好似这位仙者抢走了他的老婆一般！袁飞看在眼中都觉得好笑。

　　袁飞昨日并不知道飞龙儿还会请来一位仙者，此时叫玉瓷微微一探，随即袁飞眉头一皱，“原来对方可能出动三位仙者，怪不得这龙女非要用虎狼之药来提升我们的修为。不过，这样似乎才有意思，我要是在众目睽睽之下施展新研究出来的《盗经》神通，而不被发现的话，那才说明这门神通终于被完善得到了一定程度！至于那具肉身的力量，在这样的场所是不适合施展了，不然，就算这择一斗场有防护光罩恐怕也要一下打破！”

　　飞龙儿正和那位仙者说这话，突然目光一闪，入口之处进来一位女子，感受到那女子的气息，袁飞也不由得目光一闪，望了过去。

　　进来的正是碧瑶仙子，此时的她并不在车架之中，一袭荷花般的长裙，素净之中不失妖娆，配上她白净的面容，精致的五官，使得她好像是一朵刚刚从淤泥之中钻出来的荷花一般！

　　说起来碧瑶仙子和龙飞儿两个站在一处，乍看一眼，无论怎么看都是龙飞儿要漂亮，扎眼，哪怕是和冰蓝、子玟她们站在一起，也绝对是冰蓝、子玟两女要更漂亮一些，但碧笙仙子却号称龙宫第一美人，乍看之下定然会觉得言过其实，碧笙仙子和龙女们比较起来定然是血统纯正的龙女们更漂亮一些，甚至碧笙仙子还要显得平庸得很！

　　但是，碧笙仙子有这些龙女都没有的东西，龙宫之中从来都不缺少美貌，血统纯正的了龙女那个不是身具上古神魔之美？无论怎么美都没人敢称作是龙宫第一美人！

　　碧笙仙子不同！在她脸上有着一种自信，一种坚韧，一种只要细细端详就会觉得美不胜收的性格美感！这是那些徒具美貌的血统纯正的龙女们所不具备的东西！碧笙仙子和这些龙女站在一起，便好似一个真实的美人和一张张图画美人站在一起一般，图画固然美妙，但那空洞的眼神是无论如何都无法和碧笙仙子相比的。

　　袁飞虽然没有见到过碧笙仙子的真面目，但是当初碧瑶仙子在她的青铜车架之中所展露的气息，袁飞是感受颇深的，是以一感受到这气息，袁飞便知道是自己的死对头，碧瑶仙子来了！紧随碧笙仙子身后的还有那件法宝所化的女子云锦，袁飞更加确定了碧笙仙子的身份。度世袈裟一见到云锦便兴奋得什么也似，连连道：“咱们把这个法宝抓来吧！她和我是同类法宝一定会相处愉快的！”

　　袁飞皱眉道：“你可是出家人，怎么能有这样的想法？”


第0897章 不请自来

　　度世袈裟嘿嘿一笑道：“出家人怎么了？从小就出家的人是修不好佛法的，没有见识过女人的佛徒绝对不是好佛徒！就像没有经历的男人不是好男人一样！”

　　袁飞皱眉道：“完全是胡说八道！”袁飞不再理会紧盯着云锦的度世袈裟，将目光重新投向碧笙仙子。

　　袁飞倒是真没想到自己竟然会在这里遇到碧笙仙子这个冤家，她的弟弟还在自己手中被圈禁在小龙宫之中。

　　碧笙仙子本身修为十分平常，袁飞并不放在心上！但是那日在古铜车架之中的另外一个男子豪龚，袁飞却是十分顾忌的，那九宫真金的威力袁飞见识了一次便不想再去见识第二遍！就算是以他现在的修为重新面对豪龚，他依旧觉得自己毫无胜算，毕竟豪龚给他的威压甚至还超过了皇！

　　豪龚！至尊妙有无上玄皇大帝，天道十三层玄黄层的层主，在神魔一界可以排入前十的人物，即便是虎落平阳，也不是现在的袁飞能够小觑的！好在碧笙仙子并未将其带来。

　　碧笙仙子这位海域龙宫第一美人莲步轻移款款而来，并没有叫人眼前一亮不敢逼视的咄咄逼人之感，反倒是一片柔和好似一团云朵一般，绵绵软软叫人感到十分舒坦。

　　飞龙儿一见碧笙仙子来了，立时高兴的站起来，迎上去拉着碧笙仙子的手道：“姐姐你怎么来了？”

　　碧笙仙子微微一笑，以那软糯的动听的声音道：“你这小丫头和人比试，我当然要来凑凑热闹了！今天外面有很多龙子龙孙前来观战呢，你可不能输，我可是在你身上狠狠下了一注呢。”

　　飞龙儿欢喜的道：“这次有你帮我请来的叶候仙者压阵，定然能够胜了那些不知死的小妮子！”

　　碧笙仙子看了眼飞龙儿旁边的叶候仙者，微微欠身道：“多谢叶候仙者能够帮出手相助。”

　　这叶候仙者脸皮竟然微微一红，连忙回礼道：“仙子答应帮我炼制一件天宝，叶候正没机会相谢，此时不过略尽绵薄之力而已，当不得仙子一个谢字。”

　　碧笙仙子淡淡一笑，真是人比花娇，叶候整个人便有些痴了，连忙将目光垂下。

　　袁飞看到这叶候仙者的模样，便知道这只猴子是想要吃碧笙仙子这枚桃子，可惜袁飞不认为这位叶候能够亲近碧笙仙子，甚至袁飞都不认为天下能够有人亲近得了这碧笙仙子，虽然碧笙仙子走到哪里都是一派亲和，但在那种男女之事上的亲近却似乎完全不可能存在，正向碧笙仙子的仙子之名一般，只可远观。

　　碧笙仙子目光朝着袁飞和那紫膛脸修士看了一眼，随后便收回了目光，不再去瞧，碧笙仙子和飞龙儿坐在一起便聊了起来，根本不曾发现袁飞。

　　不多久龙飞儿竟然和碧笙仙子问起袁飞来，这使得本已经开始闭目养神的袁飞立时支起耳朵细细听了起来。

　　飞龙儿问道：“姐姐，你的弟弟龙方被那该死的袁飞抓走，现在可有什么消息了没有？”听飞龙儿说起该死的袁飞咬牙切齿的模样，袁飞可以想象这飞龙儿是真的对自己没什么好感！

　　碧笙仙子微微一叹，软软的话语说出口道：“袁飞此人狡猾无比，比海龙谷之中的泥鳅鱼还要滑溜，本来上次已经将他抓住了，可惜最后还是被他施展诡计逃走，说起来这人可真不简单，也不知道我那弟弟现在究竟如何了？只希望袁飞他不要对我的弟弟吃太多的苦头就好。”

　　碧笙仙子的言语幽怨可怜，配上那软糯的声音，袁飞都有中冲动想要将嚎牛兽马上交出去！毕竟嚎牛兽对袁飞其实没什么太大的用处，不过袁飞还不至于这么傻。

　　飞龙儿满不在乎的道：“就算那袁飞真的对龙方下手，龙方的身躯也近乎不死，没有近千年的镇压根本不可能将他灭杀。姐姐你也不必太过忧心，袁飞现在是神魔一界的公敌，这近千年的时间内早晚能够抓住他，剥皮拆骨抽魂炼魄那是少不了的！而且他既然知道龙方是你的弟弟，想必他也不敢将龙方怎么样，要知道得罪了龙宫第一美人的话，他袁飞吃不了也得兜着走！”

　　碧笙仙子面色却没什么好转，只是勉强一笑道：“但愿如此吧！”

　　叶候此时道：“那袁飞一身修为确实诡异，当初仙者围攻袁飞之时我也在场，那袁飞虽然修为不高，但是种种神通无穷无尽，各种手段层出不穷，在数十位仙者和数千修士的围攻之下都能从容遁走，我连和他交手的机会都没有。”说着叶候苦笑一下道：“或许我应该庆幸当初没有和袁飞交手，因为和他交手的仙者没有一个好下场，现在还都在闭关之中，要想恢复修为也不知道要几千年才成。”

　　飞龙儿不屑地道：“那又如何，他要是敢到我们海域龙宫之中来，保管教他有去无回，永远都要留在这里做奴隶，到时候我就去找父帝将他讨要过来，给碧笙你做个洗脚的奴才！”

　　袁飞闻言不由得看了眼碧笙仙子的莲裙之下的芊足，果然纤细秀美。

　　叶候连忙道：“不妥，不妥，那样的话岂不是便宜了袁飞？”

　　碧笙仙子呵呵一笑道：“你不用逗我开心了，袁飞那个家伙，即便真的被五帝龙王抓住，恐怕也奈何他不得的。”

　　飞龙儿和叶候一愣，齐齐问道：“这是为何？”

　　碧笙仙子知道自己说走了嘴，袁飞是萧杀要打磨的一块璞玉，事关整个混沌之气打造的诸方世界的安危，五帝龙王说不定也知道此事，是以即便抓了袁飞也不过是想办法继续打磨他，当然，要是袁飞不堪一用的话，想必五帝龙王杀他也不过和杀一只蚂蚁一样。

　　面对两人惊讶的追问，碧笙仙子以言语搪塞过去，袁飞听到此言也觉得有些莫名其妙，碧笙仙子却又不愿意继续说下去，玉瓷去探碧笙仙子的脑中所想之时却一下碰了个钉子，竟然一下就被弹了回来。

　　也不知道这碧笙仙子有什么法宝护体，玉瓷的神念都穿不透。碧笙仙子忽然一愣，目光一闪，朝着袁飞便望了过来。

　　袁飞心头不由得一惊。

　　好在玉瓷的神念侵入和神通道法的强行侵入完全不同，玉瓷的神念只是一道细微至极的波动而已，虽然一下撞击在碧笙仙子的护身法宝之上，惊动了碧笙仙子，但碧笙仙子似乎也不确定是否真的有什么东西想要侵入她的神念，而且也不能确定就是袁飞所为，是以看了袁飞一眼，见袁飞面色如常并无丝毫变化，便收回了疑惑的目光。又和飞龙儿和叶候交谈起来。

　　袁飞心叫好险，没想到这个女子竟然有挡住玉瓷神念窥视的法宝。

　　……

　　此时在斗兽场另外一边，冰蓝和子玟所在的地方出现了一些状况。

　　一个脸上笑嘻嘻的，略微有些发福的中年人物出现在她们面前。

　　子玟、冰蓝她们一众龙女和邀请来的三位仙者谈笑正酣，她们这一波龙女眼波流转媚态频仍，将几位仙者也搞得心花怒放，冰蓝、子玟两个正在算计比赛之后索取飞龙儿的哪些领地，说到开心之处的时候一个个眉飞色舞，咯咯娇笑。

　　这个笑嘻嘻的人物就在此时无声无息的出现在她们的身边，以至于她们一时间竟然没有发现他的出现。

　　子玟最先扭头看了他一眼，随后还和几个姐妹调笑几句，随即才反应过来，呀的一声尖叫起来。

　　这笑嘻嘻的人物长得白白净净，皮肤晶莹如玉，漆黑的长发被一丝不苟的束起，完成一个结，被一根竹簪子攒住，面目倒也端正，一身葛色长袍却显得十分寒酸，和海域龙宫这样的奢华之地大大不符。

　　子玟、冰蓝她们骤然见到有人出现在身旁，那里还不吓得魂飞魄散，而那几位仙者的反应速度其实要比子玟她们快得多，不过他们一眼就看出这人的不凡来，甚至不敢对他出手，提起一身修为，警觉的看着这笑嘻嘻的人物。

　　这笑嘻嘻的人物呵呵一笑道：“几位龙女莫要惊慌，冉煦是来帮各位取胜的！”

　　……

　　天道十三层之中，萧杀修炼之所是一处简陋的洞穴，四下空空如也，只有萧杀一人盘坐其中！

　　突然，闭目修炼的萧杀眉头陡然一挑，双眼缩成一条细线，一晃身便来到洞外，朝着下面一扫，身形一动便消失无踪。

　　下一刻萧杀已经来到了那座罡风舞动的巨山之下，在这里有黑石的洞府，萧杀来到洞府之前的时候，黑石已经从洞府之中出来了，挥退了身后的弟子，见到萧杀一脸冰寒，黑石不屑的一笑道：“怎么，你这小子难道还想要和我动手不成？”

　　萧杀脸色阴沉的道：“黑石前辈，咱们之前可是有过约定，你的弟子门人不可以插手袁飞的事情，难道你忘记了不成？”

　　黑石哦了一声，撇嘴一笑，袍袖鼓动，一个方匣便飞了出来，落在萧杀身前。

　　这方匣古朴无比，看上去和凡俗之中的普通木匣没什么区别，实际上却是在这巨山上不知道存活了多久的龙眼松所制，坚硬无比，并且内有空间，虽然空间不大，但是最适合藏放丹药，放在其中的丹药历经亿万载也绝对不会流失半点药性。

　　萧杀眼睛微微一眯道：“何意？”

　　黑石云淡风轻的道：“我认输，这是我祭炼了五千万载才有所成的黑石弥金丹。”


第0898章 盘玉

　　萧杀一愣，随即明白了黑石的意思，大袖一卷方匣，转身就走，黑石却一笑放出一道黑色的光芒，将整个天空都遮住，拦住萧杀！

　　就在萧杀想要出手强行突破的时候。黑石一笑道：“放心，只要袁飞和我心意，我是不会杀了袁飞！”

　　萧杀微微皱眉似在思考黑石的言语是否值得相信。

　　黑石一句话之间遮住整片天空，一句话之后又已经收了将整个天空都遮住的黑光，淡然一笑道：“那小子很有潜力，他若经受住我的考验，就算是你叫我杀他，我都舍不得！”

　　萧杀想了想，黑石这般的存在实在没有必要来骗他，便收了遁光，重新落下身形。

　　黑石朝着山下一望，道：“我派冉煦前去是帮你继续盘磨那块璞玉的！”

　　萧杀眼中露出疑惑的神情道：“什么考验能够动用冉煦这样的人物？冉煦是前辈的六弟子，他的修为已经是合道成神中期境界，你派他去难道不是想要了袁飞的性命？”

　　黑石嘿嘿一笑道：“琢玉也要看玉的品质，有些玉要慢慢盘，但有些玉却要用重器狠磨，况且你也知道，我们没有什么时间可以耽搁了，这个袁飞是不是真的有福气能够吞吃我花费五千万载才熬炼而成的黑石弥金丹，我还要考验一下，我的丹药心血，虽然输给了你，却也不能白白浪费。冉煦此去便是一个考验，只要他能够接下冉煦的五成功力施展的坏烂啸，那么他就有资格吞吃我的黑石弥金丹，叫他一步成神。而且我还会亲自传授他这天地之间的奥秘，最终的道理，助他破开迷障，看清这世界虚幻背后的真实，修为更进一步！”

　　萧杀的脸皮抽动几下，烂坏啸是冉煦的绝顶神通，一吼之间万物坏烂破灭，全力施展起来，一颗有人一界的星辰都要坏烂掉，威力极大，毋庸置疑，袁飞若是抵抗不了这啸音破坏，那么就是必死无疑，每一个细胞都要坏烂掉，化为脓水，甚至连神魂都会消失。

　　不过冉煦若是真的只施展五成功力的话，袁飞或许能够招架得住！虽然几率不大，但却不是没有可能！袁飞从来都是压力越大弹性越大，修仙之路一路行来从来都是以弱胜强，以少胜多，若是这次袁飞能够通过黑石的考验，那么他就能够吞吃黑石弥金丹，一步成神，并且还会得到黑石老者的亲自传授，这比那黑石弥金丹可还要珍贵，黑石老者不知多少亿万年的岁数对于天道的揣摩达到了何种程度？他若是倾心传授，袁飞便等于是凭空的来了亿万载的经验。

　　要知道对付混沌之气用术法杀神派的神通是不成的，黑石的神通本事在天道十三层之中也是能够跻身前五的，有这么一位师父，再加上袁飞的潜力，修为进境一定会一日千里！

　　要是袁飞真的接不下冉煦五成功力的坏烂啸，那只能说明，袁飞没有更近一步的本钱了，他的修仙之途只能到此为止了！萧杀对于袁飞很了解，若是袁飞在此也定然会选择赌一把，要么一步登天，要么永世沉沦！

　　当此天地大灭之时，顾不得什么其他了，袁飞要真是不成器，那么也没有什么办法了，现在最重要的是对付混沌之气，袁飞不成他还要马上去找其他人，时间真的不多了！由不得他感情用事。

　　萧杀眼中光芒流转，似乎在剧烈的交战，片刻之后萧杀眼中光芒一定，盘坐下来，双目望向山下！

　　黑石老者一笑，也望了下去！

　　黑石双目光芒流转，淡淡的道：“我对他很是期待呢，但愿他不要让我失望！”

　　萧杀深吸一口气道：“袁飞，从未叫我失望过！惊喜倒是经常出现！”

　　黑石看了萧杀一眼，不屑的一笑，道：“难道你还认为袁飞能够在冉煦这个合道成神中期境界的神者手中多走半招？哈哈，他要是能在冉煦手下多走一招，我就将这棵龙眼松吃了！”

　　萧杀眼睛微微一眯，顺着黑石手指的方向望去，看了一眼那龙眼松，这龙眼松有十丈长短，按照这个长度可以推断这棵龙眼松至少在这里生长了十万载，和那些动辄亿万载的龙眼松相比，只算是一颗幼苗，但这个火候的龙眼松也已经十分坚硬了，羽化升仙境界的仙者全力出手都不能在它身上留下痕迹！想必吃下去绝对不好受。

　　萧杀点了点头道：“一言为定！”

　　黑石老者轻蔑的一笑，连萧杀若是输了怎样都懒得提起，毕竟袁飞能够接住冉煦两招的这种可能完全不可能出现！

　　……

　　海域龙宫。

　　择一斗场。

　　第一战。

　　飞龙儿这边准备派那紫膛脸的壮硕修士上阵。

　　此时这紫膛脸修士面前放了一枚枣金色的拳头大小的丹丸，这丹丸金光流转，内中传来阵阵辛辣之气，一看就是一件很霸道的丹药。

　　“这枚丹药可以帮你强壮肉身强壮修为，吞了他上场你就有十成胜算。快吃下去吧！”飞龙儿和颜悦色地说道。

　　紫膛脸修士见飞龙儿脸上的那抹妩媚笑容，心中便将这丹药或许有问题的想法抛诸脑后了，毕竟在他看来飞龙儿是要在他们之中选择一位驸马的，在驸马没有选出之前，总不会叫他们胡乱吃些东西送死！这紫膛脸修士没有来过龙宫一界，刚刚进入这一界便被飞龙儿抓了来，自然不知道在龙宫之中驸马形同儿戏，只是一件玩物而已，他还以为龙宫驸马如人间驸马那般风光模样呢。

　　此时飞龙儿展颜一笑，紫膛脸修士心里立时一酥，他总觉得在他们三人之中飞龙儿对他最有好感，那书生就不提了，文文弱弱，一棍子打不出个屁来，还有那个长得有些发黑的小子，虽然模样不错，但他得罪过飞龙儿，飞龙儿从不拿正眼看他，而他不同，他身躯壮硕，模样端正，最是了解风情，美人怎能不青睐？这笑容分明是对他有好感！只要这一场他胜了那么美人和她的大片领地便都是我的了！龙宫之中奇珍无数，美女更是无数，这比在我们那贫瘠一界岂不是要好上无数倍？

　　这紫膛脸修士立时打了鸡血一般，满脑子就是将这飞龙儿压在身下的快活模样，还有飞龙儿的大片宫殿领地，紫膛脸修士吞了口口水，抓起那和他面色很配的枣金色丹药便一口吞了下去。

　　这丹药入嘴即化，吃完了也没什么反应，好似喝了一口热水一般，并没有什么不适之处，最多就是一股温暖从小腹之处晕开，使得身子骨暖洋洋的，紫膛脸修士心中更是一松。随即一拱手离开了后场，缓步进入择一斗场之中。

　　此时对面子玟、冰蓝他们那里见到飞龙儿这边派出了修士，便也请了一位仙者上阵。

　　这位仙者一头乌发，漆黑油亮，面目俊朗，洒脱不凡！

　　他其实不大愿意在这斗场上看猴戏般的被龙族观瞧，但是他和冰蓝仙子交情匪浅，此时正是进入了船舶随时都要入港的状态，一尝龙女滋味本身对他没什么太大的诱惑力，但和龙女交媾可以借助龙女元阴来弥补他修行上的一个大错，甚至能够帮助他凝炼出一根毛羽来，这个诱惑对于一心修道向往成神之境的他来说便太大了。

　　更何况此次众神冥典之前的选拔马上就要开始了，他要是能够实力再增，那么说不定还有前往天道十三层半年的机会，若说之前的诱惑太大，那么这个诱惑他连抗拒的念头都生不出来了！

　　是以当冰蓝言语之中略微露出只要他能够出手帮忙便可以和他交合云雨的意思，求到他面前的时候，他根本无法拒绝。

　　据他所知其他两位仙者大抵上也是因为类似的原因才会答应损颜面的上这择一斗场，只有那位后来的他看不透的冉煦动机不明，不过既然对方没什么敌意，他也懒得去管。

　　在他看来这场争斗就是个疏松筋骨的运动，对方不过是个入灭修士，和他足足差了一个境界，这种存在随手一抹，便可将他彻底打败。

　　紫膛脸修士原本还一脸倨傲的站在场中，一见对方竟然上来一位仙者，当时后脖子上的筋就突突跳了几下，这不是开玩笑么？这简直就是叫猫咪和老虎争斗，紫膛脸修士脸上的倨傲立时不见了。

　　后场之中的飞龙儿见到对方果然出动了一位仙者，立时知道自己确实中计了，之前种种不过是揣测罢了，当真的发现对方耍了自己，飞龙儿的心中怒火立时腾的烧起，狠狠地骂了子玟、冰蓝几个小贱人！

　　碧笙仙子也是一愣，奇道：“怎么对方竟然也有仙者上场？”

　　飞龙儿便将自己的揣测一一说了出来，碧笙仙子不由得眉头紧皱道：“那样的话，妹妹你就算是有叶候出手相助，恐怕也难以取胜啊！”

　　飞龙儿露出一丝冷笑道：“姐姐放心，我已经从小四十二那里求取了大回转破灭金丹，那红脸修士上场之前已经吞服了一粒，一会争斗起来，他就能够发挥出仙者的修为，对方虽然也是仙者，但我这边也不一定就会输！”


第0899章 一战胜

　　听到大回转破灭金丹这般霸道的丹药，碧笙仙子眉头不由得微微一皱，显然心中对这种丹药用在修士身上有些不大欢喜，但在海域龙宫之中，是等级森严的世界，在这里一切以龙皇血脉的龙族为尊，其他龙族次之，然后才是海族最后才是修士妖魔，修士妖魔在这一界的地位极低，平时都是用来做奴隶的，也就是最近玄妙之门开启，再加上众神冥典的选拔在海域龙宫之中展开，这才有许多外来的修士妖魔大摇大摆的走在街上，若是平时这些修士妖魔是不允许上街的，即便上街也必须要靠边而行，还不许抬头，不许说话，免得惊吓了海族。

　　是以，在这海域龙宫一界，随意处死一个修士妖魔那是很平常的事情，碧笙仙子虽然念及那修士修行不易，感到不忍，但却也并不觉得不妥。这里本来就是弱肉强食之地。对自己本族都十分残忍，更何况是对待异族了。

　　场中的紫膛脸修士略微犹豫，转身就想要下了斗场，要知道一个入灭修士和一个仙者相争，那简直就是找死。紫膛脸修士虽然对飞龙儿的一身娇肉大感兴趣，但还不至于到了可以罔顾自己生死的地步，是以见到对方竟然是一位仙者，自然是保命要紧！

　　四周的看台上立时传来一阵阵的嘘声。

　　对面的仙者嘿嘿一笑，对方这样认输自然可以使他省不少力气，他也不愿被人看猴戏一般的观瞧，不战而屈人之兵，那是再好不过了，是以便打算退回。

　　但是这择一斗场不是这么好上的，择一之名也不是白叫的。

　　他们进入斗场的门户突然关闭，整个斗场都被一层霞光包裹，在里面立时看不到外面的情形。

　　显然这斗场上布置了什么大阵，他们两者之间必须要有一方失败才能离开，不动手直接认输是不被承认的！

　　那仙者微微摇头，随手一挥，一道真元化为一蓬浓雾，划破空气朝着那紫膛脸修士罩去。

　　这仙者出手不轻不重，这一击足以使一个入灭修士受伤，但不至于太重，毕竟在这海族环嗣之下，这仙者对于对面的人族修士还是有些同族之谊，不愿他伤的太重，被海族看了笑话！

　　那紫膛脸修士眼见对方攻来，根本没法躲闪，只能祭起全部真元相抗。

　　但是他这真元一吐，竟然直接冲破了那位仙者放出的雾气，狠狠的击打在那仙者胸口，将那仙者径直撞出去数十丈，口中喷出一大口鲜血这才止住身形！

　　咦？所有的人都惊讶起来。

　　包括紫膛脸修士自己都震惊得无以复加，感受到体内的真元狂暴无匹，在经脉之中滚动犹如一万头烈马奔腾一般，此时的修为比他之前的修为足足增长十倍！

　　仙者，羽化升仙之境！怎么回事？难道我临阵之中突然修为有所突破直接踏入了羽化升仙之境？对了羽化，羽化，我背后应该生出羽毛来才对！

　　紫膛脸修士连忙以神念朝着自己的背上一扫，可惜，背上并未生出毛羽，“难道是时间不够？羽毛还未来得及生长出来？我现在明明感受到自己的修为已经到了羽化升仙的境界，对了，我对面不是有一位仙者么？我若是能够战胜他，那么我自然就是仙者的境界了！”

　　“大回转破灭金丹！”场下的子玟咬牙切齿地说道。

　　“没想到龙飞儿这个小贱妇竟然从四十二哪求取了大回转破灭金丹！我早就该想到的！”

　　场中的情况出现了戏剧性的变化，原本必胜的仙者出手之间竟然反被对面的入灭修士伤到，看那口喷鲜血的样子，肉身受伤应该不轻。

　　他们两个同是仙者修为，一个出手之时留了大部分力道，一个则搏命一击，全力出手，丝毫不留后路！

　　此时的紫膛脸修士浑身上下都开始冒出紫金之气，这是那大回转破灭金丹的药力开始散发开来。

　　这大回转破灭金丹若只是服用下是没有半点感觉的，药力会在腹中四散，迅速的钻进身体之中的每一根筋脉血管之中，一旦动用了真元，立时便会引发药力。

　　紫膛脸修士大为快意，眼见对方一时大意被自己一道真元轰中，受伤不轻，立时继续下手，他可不没有那位仙者的那种矫情怜悯，出手之时还留了情面，怜悯这种东西从来都是强者施予弱者的，两人的修为水准若是相等的时候，怜悯就是毒药，谁有谁死！

　　对面的那位仙者也自然明白这个道理，一时大意竟然搞了这么一个乌龙，他心中怒火也升了起来，眼见紫膛脸修士放出一件木质法宝来，也将自己的四十六口飞剑放出。

　　两人瞬即战在一起。

　　这一番争斗最后以冰蓝儿一方的仙者落败而告终。

　　大回转破灭金丹能够无休止的开采修士妖魔的潜力，可以将一名入灭修士的破坏力暂时推上相当于羽化升仙的境界，这紫膛脸修士本身占了先机，伤了对面的仙者，再加上他本身曾有奇遇，手中的一块水火神木十分了得，不然他也不会在斗场之中轻松战胜和自己修为相等的十位入灭修士，靠着这块神木，和他的所有潜力这紫膛脸修士一举战胜了仙者。当初袁飞一见到他的时候，就感觉到他的腰间有一件很了不得的真宝，那真宝便是这水火神木了。

　　不过这紫膛脸修士修道数千载，也只有这么最灿烂的一瞬了！

　　紫膛脸修士从始至终都以为是自己的修为临战又有精进，这种情况在修士之中层出不穷，并不是什么罕见之事。

　　虽然背后没有生出毛羽使得他有些奇怪，但却压制不住他心中的喜意，一双眼睛顾盼生威，整个人都散发出一股强大的味道，从斗兽场之中退出，回到飞龙儿她们所在之处，这紫膛脸修士此时看向飞龙儿的目光再不似最开始那般还有些矜持隐藏，而是赤裸裸的占有欲，恨不得马上将飞龙儿一口吞了，没有经历过整整一千年没有尝过女人滋味的人是不会了解他此时的迫切心情的！不过他还没傻到用强。

　　紫膛脸修士原本以为自己战胜了，修为再有精进，达到了仙者之境，那地位便已经不同，飞龙儿对他会更加亲近才对，至少也要向对待那位叫做叶候的仙者一般，却没想到飞龙儿虽然一脸欢喜，却对他很冷淡，直接叫他去后面休息。那种感觉就好似是一块抹布用破了随手就要丢掉一般。

　　满怀疑问的紫膛脸修士只能被金瓜侍卫送去后面，刚到了后面的屋中，紫膛脸修士那壮硕的身躯鼓胀两下，陡然好似跑了气一般迅速枯萎，不过是数息之间，那强壮的身躯充满爆炸力的力量便全都离他而去，紫膛脸修士变成了一个瘦小枯干的老头，连站都站不住一个跟头跌倒在地。

　　他惊讶恐慌的瞪着大眼睛，不知道自己这是怎么了，想要开口，但整个身躯全都木木的好似变成了一块木头，一双眼睛也越来越模糊，连近在眼前的东西都有些看不清了，旁边的金瓜侍卫嬉笑一声，用金瓜柄将他瘦小的身子轻飘飘的架起随意丢出了择一斗场，丢到了金碧辉煌的大街之上。

　　没了择一斗场的分水保护，四周的海水迅速朝着这修士挤压过来，这里虽然有明媚的阳光洒下，但一个事实是这里乃是海底，这紫膛脸修士有修为之时，可以弹开这海底重压，完全不当回事！但此时的他一身修为全被抽干，哪有余力弹开水压？眨眼之间脑袋身子便被压扁，随即被嗅到血腥气的鱼群拖拽去了珊瑚丛后……

　　第一场的胜利显然使得飞龙儿信心满满，整个人都开始变得兴奋起来，似乎胜利已经被她的小手把握在手中一般。开心雀跃的就好似一只小鸟一般。

　　飞龙儿拉着碧笙仙子的手开心的挥舞着小拳头叫道：“子玟那小贱妇，今天就要你看看我的厉害，从此以后我看你还拿什么跟我争！傲昇七龙子是我的！现在你恐怕在那哭呢吧！”

　　碧笙仙子看了眼紫膛脸修士被抬出去的方向问道：“那人族修士怎么样了？”

　　“管那东西干嘛，左右是做了鱼食，虽然肉身已经没什么营养了，但是用来喂鱼儿们也能填饱肚子。”

　　碧笙仙子哦了一声，随后道：“也好，总比生不生死不死要好得多。”

　　择一斗场唱名官此时敲响铜锣，催促第二场比赛的修士入场！

　　碧笙仙子目光扫了袁飞一眼，随后对着身边的那位仙者恭敬的道：“叶仙者，这一战要劳动您上场。”

　　叶候原本以为对方的修士都是入灭修为，这才答应碧笙仙子来帮忙，没想到对方竟然也是仙者，仙者和入灭修士争斗，那是个简单问题，但两个仙者相争，问题就不简单了，弄不好就要两败俱伤，修为大损，若是为了很大的利益，自然是值得相争，但现在摆明了是无谓之争，叶候是真的不想比了，不过之前叶候将话说得太满，此时也不好收口，只好表现出一副淡然模样点了点头道：“好！我去会会对方的仙者。”

　　随后这仙者深吸一口气上了斗场。


第0900章 紫林青戟玉

　　对面果然也上来一位仙者，两位仙者相斗，立时将整个斗场的气氛引燃起来，方才第一场争斗固然激烈，但子玟那边的仙者最开始出其不意受了伤，紫膛脸修士被药力催发得只知道狠打狠拼，是以没什么太大的观赏性，此番这场争斗便不同了，两位仙者相斗，斗个旗鼓相当，法宝神通层出不穷。光彩叠闪，炫目无比。

　　不过这一战却使得飞龙儿险些没吐血，因为叶候输了！

　　飞龙儿原本已经胜券在握的一张脸陡然拉长起来，整张脸变成了铁青的颜色，这一战竟然输了，这可是她最有把握的一仗。哪想到这一仗竟然输了，哪怕是平局也好啊！

　　叶候满脸惭愧的从斗兽场回来，显然也觉得自己输了十分没有面子。其实他要是出尽全力也未必就不能胜，他手中还有几种保命的手段未曾施展，但真叫他为了这种事情拿性命去拼他是绝对不愿意的，显然对方的仙者也是这般，他们之间的争斗虽然开起来火气极大，但实际上却都是太平拳。当然叶候会输也确实是在寻常手段上比不过对方的仙者，输的并不冤，虽然搏命起来胜负难料。

　　叶候脸面无光拱了拱手微微叹息，随即便离开了择一斗场，颜面扫地他也没什么面目继续待下去了，虽然请他帮忙的碧笙仙子连连安慰他，但飞龙儿那脸上的表情便是赤裸直接的逐客令。

　　飞龙儿其实平时也不至于这般，但这一番争斗事关她以后无穷岁月的幸福，此时的她就像是一个压了血本的赌徒，什么礼仪矜持全都抛在脑后了，叶候一输，她的心中咯噔一下，本来胜利在望此时竟然一落千丈被打回原形！现在的局面便是一比一平手，胜负便全都寄托在了最后一战上！

　　要知道她这边剩下的只是一个袁飞而已，一个入灭修士，就算是有大回转破灭金丹提升修为，但对方的仙者也不是傻子，第一场争斗，紫膛脸修士能够获胜有七成是侥幸，此时对方的仙者有了准备，那里还会容得下她手中的这个入灭修士偷袭成功？

　　大回转破灭金丹的药效谁都知道，只有数个时辰而已，若是对方和他生耗真元的话，这个时间还会加快，紫膛脸修士和那位仙者的争斗其实还没有到一个时辰，就是因为紫膛脸修士毫无节制，硬打硬拼，消耗太大，损耗了太多的潜力寿元，这才下场没多久就散了药力被打回原形。

　　所以说大回转破灭金丹并非是无敌的，突然袭击自然很好用，或者是荒山野岭上争雄也不是不可以，但是用在这不能逃走的不能迂回争斗的斗场上便将弱点暴露出来。对方修士只要步步稳扎，一意防守，便可消耗大量的药力潜力，胜负不想而知。

　　在飞龙儿眼中，有了准备的仙者面对吃了大回转破灭金丹的入灭修士胜算至少有七成那么多，她手下的这个入灭修士要想获胜只能依靠两个字运气！

　　但运气这东西虚无缥缈，飞龙儿看了袁飞一眼，怎么看这个家伙都不像是有什么运气的人物，不然也不会明明快要逃走了却撞到匕丘被自己抓回来！

　　“天啊！难道我竟然就这样输了？”

　　碧笙仙子和飞龙儿情同姐妹，最重要的是碧笙仙子原本乃是杂种龙，地位很低，本身修为又底，不过是一个小小的管事，专门掌管炼器典籍，说是管事实际上也就是因为她杂种龙的血脉要比其他海族尊贵些罢了，和一个贴身丫鬟也没什么太大的区别，掌管的炼器典籍也是根本没人去看的东西，平日里的工作就是看守典籍不要遗失损坏，洒扫灰尘罢了，可以说是个毫无用处毫无好处的闲差。也正是在那个时候碧笙仙子博览炼器典籍，给自己的炼器之路打下了坚实的基础。

　　而碧笙仙子当时的主人名叫温香公主，为人极为刻薄，对待手下手段更是十分残忍，尤其是后来嫁给了六十三龙子延光，这延光更不是个东西，是龙子之中少有的不求上进之辈，他仗着抱住了龙宫太子大龙子傲印的大腿，为所欲为，对内对外都是十分残暴。

　　碧笙仙子和一众奴仆受尽六十三龙子和温香公主的虐待，正是这飞龙儿的母亲当时刚好撞到碧笙仙子要被六十三龙子破身，心生怜悯，直接将碧笙仙子索取出来，这才使得碧笙仙子免遭与难，要知道六十三龙子延光极为残暴，和他交媾之人除了温香公主这样的真龙外，都会被他生生折磨至死为止。

　　可以说飞龙儿的母亲救了碧笙仙子一命，后来碧笙仙子的炼器之名才逐渐的兴起，有了仙子之名，现在在海域龙宫之中除了五帝龙王外是谁都不会对她不敬的！至少在表面上是如此。

　　飞龙儿的母亲只生下了飞龙儿一个，平日里飞龙儿和碧笙仙子走得极近，所以当飞龙儿求到她的头上，她想都不想便一口应承下来，并帮忙联系叶候，此时碧笙仙子略微犹豫了下，随后从怀中取出一片碎玉，将她交给飞龙儿，在她耳边低声耳语数句。

　　飞龙儿脸上立时显现出一丝喜色，随即有些犹豫的道：“姐姐，这紫林青戟玉乃是你辛苦炼制出来的护身之物，你将它拿出来，万一那小子将他损坏了怎么办？”

　　碧笙仙子一笑道：“区区一件天宝罢了，和你的一半家当、以后的幸福比起来算得了什么？再说了，对方不过是个仙者罢了，我这紫林青戟玉能够抵挡神者一击，哪是那么容易损坏的？”

　　飞龙儿终于破涕为笑，搂着碧笙仙子的脖子，在她脸上使劲的亲了一口，一脸狡黠的道：“等我胜过子玟那个小妮子定要好好报答姐姐，姐姐是龙宫第一美人呢，我就以身相许好不好？”

　　碧笙仙子连忙将她一把推开，退后两步，看到飞龙儿的脸上狡黠笑意这才知道自己被她捉弄了，狠狠地啐了一口道：“吓死我了！以后不准开这样的玩笑！”

　　龙族之中男女之配是最平常的，其余的还有龙兽之配，男男之配，女女之配，总之五花八门无奇不有，龙种这种东西，尤其是血脉纯粹的龙种，基本上是万物不拒，看对眼了，什么都能够交合，飞龙儿若是突然之间倾心与她那是完全有可能的，闺蜜之间假凤真皇的可是数不胜数的，杂种龙便和龙皇血脉的真龙有些区别，杂种龙因为血统不纯，便没有真龙那般大的淫性，所以碧笙仙子是完全不好这一口的。

　　龙飞儿自觉自己这方有了碧笙仙子的护身天宝紫林青戟玉便一定稳操胜券，要知道这紫林青戟玉乃是碧笙仙子专门用来护身的天宝，碧笙仙子本身在修炼上资质一般，修为不高，虽然海域龙宫之中应该没人敢打她的注意，但一旦真的遇到敌人的话，那是根本跑不掉也没有力气反抗的，是以碧笙仙子对于自身的防护很看重，先前打造了一架青铜车架，可以硬抗合道成神仙者的全力十击，不过可惜那辆车架被五帝龙王之中的南极大帝赤帝龙王借走了，这也是碧笙仙子为何地位尊崇的原因。

　　整个海域龙宫之中能够打造足以承受神者攻击的天宝的只有碧笙仙子一人而已，包括五帝龙王这般宝器无数的存在有时候都免不了要求到她头上！车架不在，是以碧笙仙子便将自己的这枚紫林青戟玉佩在身上，以防万一。

　　这紫林青戟玉乃是一件天宝，碧笙仙子在上面没少下工夫，日日贴身携带，温润得上面带着一股乳香。更是足足焙炼了近千年之久，能够硬生生抵挡合道成神境界的神者一击！

　　也就是龙宫之中天才地宝应有尽有，碧笙仙子才能炼成青铜车架和这紫林青戟玉这般的宝物。也只有海域龙宫才能够出现如碧笙仙子这般的炼器大师，换一换地方，没有这么多的天材地宝，没有不停炼器的机会，就算是天纵奇才，在炼器之上比碧笙仙子的天分多十倍，没有无数材料的堆积，反复炼器的经验也成就不了炼器大师。

　　此时铛铛锣响，这是第三场比试开始，召唤双方上场的声音。

　　飞龙儿捧着这紫林青戟玉来到袁飞身前，袁飞身前此时已经被珊瑚怪放上了一枚大回转破灭金丹，正等着袁飞吞服。

　　袁飞知道这大回转破灭金丹的坏处，自然不会吃，他乃是偷儿出身，将那大回转破灭金丹抓起在嘴边一抹，看起来好似是吃下去了，但实际上却被袁飞收进了芥子戒指之中。

　　这一战袁飞并不当成是什么大事，有了紫膛脸修士在前，他就算突然变成了羽化升仙的仙者也没什么奇怪！不会引人怀疑，更何况胜负对他来说根本无所谓。

　　他只要想办法将曾经暴露过得修为隐藏起来就好，这对于肉身大成的袁飞根本就没什么为难的，他正要好好试试自己和混沌道果相合的身躯究竟有什么了得之处。

　　飞龙儿走到袁飞身前一看到袁飞那张脸便没有半点好气，不过一想到用不了多久他便会被抽走寿元潜力化为干枯的小老头，心中的怒火也就消了许多，和颜悦色的将紫林青戟玉递给袁飞道：“这玉乃是一件天宝，你佩戴在身上可以保住你的性命！”


第0901章 龙宫太子

　　天宝在神魔一界之中也是极为少见的宝物，其中单一的天宝最为多见，就好比这紫林青戟玉的功能十分单一，只能用来防御神者一击，并且还要修士以真元催动才成，用了一次就作废掉，算是一次性天宝，在天宝之中算是下品。

　　中品则是一些能够兼顾攻击和防御的宝物，可攻可守，并且可以长时间应用，不易损坏。

　　而天宝的上品则是能够有玄妙之用的一些宝物，比如窥探天机，演算命理，推断气运等等等等，莫测玄妙、不一而足。

　　袁飞目光望了那玉佩一眼，随即微微皱眉，这玉佩也太过普通了些，没有半点光气流转，更没有天宝应有的气息波动，看上去就是一块普通的玉石！

　　玉瓷此时告诉袁飞飞龙儿所言不错，这玉佩确实不凡，并且飞龙儿拿出这玉佩也确实没有害他之意，她现在只想着怎么能够不输。

　　闻言，袁飞便伸手接了过来，这紫林青戟玉一入手袁飞便一愣，这玉佩一进手中就好似生了根一般，一下就和他有一种血肉相连之感，那些根须扎进他的手掌之中，然后从每一根毛孔之中钻出来，在身上来回盘绕，当然，这只是一种感觉，并非是真的长出树根，而是这玉佩之内的气息在游走。

　　“好东西，果然是好东西，我现在感觉这块玉佩在手周身坚固无比，好似巨大的坚硬城墙一般，可以任由对方攻伐而纹丝不动。”

　　玉佩上那股细软滑腻的香气使得袁飞一下就知道这是女人常年佩戴之物，玉瓷此时将这紫林青戟玉的来龙去脉和作用一起告知袁飞。

　　“能够硬抗神者一击！乖乖，这可是一件好宝贝！碧笙仙子的自用天宝，啧啧！可惜，可惜，就是不能一直应用，只能在救命之时灌注进真元催动。”虽然有些缺点，但瑕不掩瑜，这种宝贝经手之后自然是要留下来，袁飞这个资深盗者决定，这件紫林青戟玉不还了！要知道嚎牛兽在他这里住宿，他多少也要从碧笙仙子那里收些房钱！

　　袁飞佩戴上这玉佩，随后踏上斗场！

　　……

　　天道十三层之中，在萧杀的哈哈哈大笑声中，黑石老者嘴角不由得抽搐一下，眼角余光不经意的看了看那株比金铁还要坚硬十倍百倍的龙眼松，那龙眼松足有十丈长短，以黑石老者的修为开口吞吃下去倒也没有什么，但这面子可就丢大了，传扬出去，必然会被人笑掉大牙，他黑石再也没有面目去见天道十三层之中的那些老家伙了，从此闭关到世界崩灭为止。

　　萧杀此时开口道：“前辈，我看也不必再继续比下去了，碧笙的这枚玉佩可以抵挡合道成神神者的全力一击，你的徒弟虽然是合道成神中期水准，但你可曾说过他只要发出五成功力的一击就可，这块玉佩就算抵挡不下来，再加上袁飞自己的修为，你的徒弟这一吼恐怕根本伤不到袁飞。”

　　说完萧杀缓了缓语气，深沉的道：“前辈，现在就开始吃这龙眼松吧，其实不必一次吃完，前辈大可以慢慢吃，每天吃上一两口，十年八载的也就吃完了！哈哈哈！”

　　黑石老者眼珠转动一下，一双眼睛微微一眯，冷哼一声，阴狠的道：“未必就是我输！”

　　萧杀闻言微微皱眉，看了黑石老者一眼，这个老怪物此时双目闪烁，不知道在想着什么主意。

　　随即萧杀的一双眼睛就再也不离开他半点，一身道法都开始运转起来，生怕黑石老者输不起，使什么阴损手段。毕竟这老家伙可是有前科的人物。

　　……

　　随着袁飞上台，子玟那边也缓步走上来一名修士，这修士一脸和善，笑嘻嘻的好似从生下来就没有哭过一般。看什么都是一派随意。

　　正是黑石老者的六徒弟冉煦，修为已经达到合道成神境界中期境界，他此时出场将一身修为尽皆遮掩起来，看起来就和一个普通的仙者没什么太大的区别。

　　袁飞却敏锐的感觉到对方的不凡之处，觉得冉煦那温和的笑意之下蕴含着巨大的力量，整个就像是一颗巨大的爆竹，随时都要爆炸一般，而且是威力巨大的那种。不管是什么靠的近了都会被一下炸成粉末。这是袁飞在万千次搏命争斗之中所锻炼出来的直觉，哪怕对方修为一点都没有暴露出来，但是凭着对方的一个眼神，袁飞就知道对方不简单，很不简单！

　　“这是怎么回事，这个家伙明明只有仙者的修为，难道他也吃了什么药不成？”

　　袁飞正在心中盘算，冉煦笑嘻嘻的传音过来道：“袁飞，我奉家师之命特来考验你一下。”

　　袁飞心中骤然一惊，一双眼睛一下收窄，放出一道道精芒！他虽然有身份暴露的准备，但却没有料到自己的身份竟然这么快就暴露了！

　　随着冉煦的传音，冉煦身上陡然绽放出无穷气势，这气势层层攀升，一步步拔高，整个择一斗场之内狂风大作，海流立时絮乱起来，那保护斗场的光罩瞬间便好似泡泡一般的迸碎，无数碎片被狂风裹挟着海流一卷便化为一道道威力巨大的风刀，在空气之中纵横切割，以冉煦为中心，所有的海水都被他的气势驱走，足足将整个择一斗场之内的海水全都撑起，点滴不剩。

　　场外的那群围观的龙子龙孙立时受到牵连，一个个连忙以光气护身，这才没有受伤。

　　一股勃然的气息从风暴的中心诞生出来，狂风骤然收止，这不过是冉煦将自身的隐藏实力放开之时引起的天地共鸣，并非是冉煦特意为之，也就是说神者只要将自己的气息放开，就有这般动摇天地的威力！

　　冉煦依旧笑嘻嘻的站在那里，看上去没什么特别，但他巨大的威压使得这些龙子龙孙浑身不由自主的颤抖起来，似乎只有俯首叩头才能缓解心中的恐惧。

　　神者！

　　是合道成神境界的神者！

　　整个斗场鸦雀无声，冉煦那并不高大的身影就好似一块亿万斤的巨石一般压在他的心头，连呼吸都不敢大声。

　　神者在神魔一界的份量就好比人界的帝王一般。

　　斗场之后的飞龙儿整个人都虚脱了，双眼一翻，身子往后就倒。确实，对方连神者都请来了，她还凭什么赢？这次输到家了。

　　幸好碧笙仙子将她一下掺住，一道真元度进飞龙儿身子之中，飞龙儿这才悠悠醒转，随后哇的一声就哭了出来，一边哭一边骂，“子玟你这个天杀的，竟然连神者都请来了你这是要置我于死地啊！”

　　碧笙仙子想要安慰她此时也无话可说。她此时最大的奇怪是为何神者回来到这里，要说是子玟请来的，打死她都不会信，一位神者怎么会做这种无聊事情？

　　一位神者的分量实在是太重了，五帝龙王那般的存在也不过是神者，也就是说一位神者足以统治一方世界，一个层界！虽然这神魔一界也有许多神者不愿前往天道十三层之中修炼，驻留在神魔一界之中，但数量绝对是少之又少的。能够露出行踪的更是少之又少之中的少之又少！

　　神者一出，整个海域龙宫都被惊动了。

　　袁飞此时就处在这磅礴的压力的最中间，冉煦淡淡的笑着，看着他传音道：“我师父命我来对你施展一道坏烂啸，你若接得下来，我便带你去天道十三层，我师父不但会许你一枚黑石弥金丹助你成就合道成神之境，更会收你为徒，亲自传授你真正的天道至理！”

　　袁飞疑惑地道：“你是师父是谁？”

　　冉煦嘻嘻一笑道：“这个么，你若能够接下我的这一击我便告诉你！若接不下来，你就要朽烂成泥，也就没有知道的必要了。不要说我没有提醒你，我的坏烂啸可以崩碎腐烂天下万物，就是人界的一颗星辰都不在话下！可惜这神魔一界之中没有星辰，不然我很愿意给你展示一下，不过你放心，我只会施展五成功力。”

　　袁飞心中陡然一惊，星辰都可以迸碎腐烂！

　　就在此时天空之中传来一声龙吟，这声音苍凉悠远，好似发自亘古的过去。

　　这声音一出，周围围观的龙子龙孙尽皆俯首，膜拜君王一般的跪下对这天空叩头！

　　天空之中一架华丽无比周身大放光明的龙车徐徐而来，龙车周围簇拥着八百各族女子，一个个尽皆美艳无比，龙车之后又有八百各族精壮男子，一个个更是雄壮非常，再之后则是数千黑甲侍卫，这些侍卫身上气息滚滚，显然都是龙族血脉，不过都是杂种龙！但是没人敢轻视这些杂种龙，因为他们能够站在这龙车后面就说明他们值得拥有龙皇血脉的龙子龙孙们尊重。

　　这些黑甲侍卫之中高挑一面翠绿色的巨大龙旗，龙旗上书有四个大大的字。

　　东极大帝！

　　这四个字金光璀璨，好似太阳一般！

　　东极大帝青龙王，五帝龙王之中权势最为滔天的东极大帝，他的修为在五帝龙王之中排行第二，仅次于中级大帝黄龙王。

　　海域龙宫之中游五帝龙王，分别是东极大帝青龙王，南极大帝赤龙王，西极大帝白龙王，北极大帝黑龙王，中极大帝黄龙王。这五位龙王分别掌管五座龙宫，袁飞此时所处的便是东极大帝青龙王的东海龙宫。众神冥典的选拔也在这里举行。

　　冉煦望向天空一笑道：“东极老龙，没想到你这么快便赶来了，怎么？难道你还怕我伤了你的龙子龙孙不成？”

　　天空之中那座宽大的华丽无比的车架上传来雷鸣一般的声响：“冉煦，你不好好伺候你的师父黑石老人，跑到我这龙宫撒什么野？”

　　冉煦似乎和东极大帝相识已久，嘻嘻一笑道：“我的师父看上这个小子了，所以叫我来试探一下他，看看他够不够格吃一颗黑石弥金丹！”

　　一听说黑石弥金丹，一种龙族尽皆不明所以，但车架上的东极大帝却悚然变容，道：“黑石弥金丹？那是你师父祭炼了五千万载才炼出来的宝贝，竟然愿意给这么一个小子？”东极大帝似乎仔细的观瞧了袁飞一遍，袁飞就觉得有一双眼睛上上下下将自己打量了个遍，似乎连修为都被对方看透了去。

　　随后车架之中传来东极大帝的声音道：“他不配！我看你不如叫你师父收了我儿龙子傲印，将黑石弥金丹传授给他！这弥金丹正好可以祝我儿突破道化亿龙之境，到时候拯救这一方世界的就是我儿傲印了。”

　　在龙车之侧，还虚虚漂浮这一个一身碧蓝色龙袍，头戴碧玉冠的男子，这男子身长十尺，面如白玉，双目微眯，自有一股王者气度，往那里一站便是神仙之中的王侯将相。

　　可惜他的光彩全都被车架之中未曾露面的东极大帝遮掩，此时东极大帝提到他，才使人发现原来在车架旁边还站着这样一位气度非凡的龙子。


第0902章 龙鳞战甲

　　车架旁边的竟然就是龙宫太子傲印！海域龙宫之中最有希望继承帝王之位的存在。

　　冉煦一笑道：“老龙，你的大儿子傲印恐怕没有这个福分！至于对面这个小子有没有资格，也不是东极老龙你说得算的，家师正是派我来试试他有没有这个资格！”

　　傲印冷哼一声，天地之间便响起一个闷雷，炸得整个择一斗场的地面嗡嗡作响。

　　傲印开口道：“怎么？难道我龙帝之子东海龙宫太子傲印还比不上这个垃圾一般的小子？这样的东西，我随手就可以将他碾死！既然黑石老者觉得这小子有吃黑石弥金丹的资格，那么我将他杀了，我便可以代替他了吧！”

　　傲印根本不去等待冉煦的回答，身形化为一道青色琉璃般的巨龙，一下就扑到袁飞身前。

　　冉煦手指微微一动，刚要发作，随即似乎听到了什么，双目之中光芒一敛，便不再动作，看样子决定袖手旁观！

　　……

　　天道十三层之中，萧杀双眼微微眯着，看着山下，黑石老者则恢复了一副怡然模样，笑呵呵的也看着山下。

　　以欣赏的口吻开口言道：“这龙宫太子按照龙族修为水准已经达到道化万龙之境，足有万龙之力，龙族本身便天生大力，一出生便可破山开海，他一个龙宫太子就有一万头真龙之力，啧啧，还真是不简单！单纯以力量算起来也相当于合道成神的境界了，没想到东极这小东西还养了一个好儿子。”

　　说着黑石看向萧杀笑道：“咱们约定是十年之内袁飞不被灭杀，要是龙宫太子真的能够杀了袁飞，那么我可没有输呢？”说着黑石老者打了个响指，萧杀怀中的盛放黑石弥金丹的木匣嗖的一下飞回了黑石手中。

　　说到底，黑石这老家伙还是输不起！

　　萧杀冷哼一声道：“这东极大帝是你召唤来的吧！还有那黑石弥金丹恐怕也是你许诺给他儿子，只要他儿子能个杀了袁飞，你便将黑石弥金丹送给他，前辈，是不是？”

　　黑石目光微微一晃，随即嘿嘿一笑，不置可否，反正他不承认，萧杀也没办法将此事编排在他的身上。

　　萧杀身形一动便要离开，黑石却呵呵一笑道：“萧杀你干什么去？咱们这场戏还没看完呢！”

　　黑石老者淡淡的一句言语，整个天空瞬即黑暗下来，这是斗转星移的大神通，到了黑石这般的境界，可以随意挪移天空之中星辰的位置，更可改变天气变化，这份神通已经完全不再是神或者仙能拥有的手段了。凭着黑石的神通手段，就是破开一道空间之门，前往有人一界也不是难事。

　　就是这么一句话之间，黑石老者已经将自己自己所在之处不知道挪移到了那个时空之中，虽然看起来只有天空变了。

　　如此一来萧杀想要去找袁飞，从而助他一臂之力便已经变成了奢谈，萧杀不是不能够从这空间之中离开前往海域龙宫，但这所需要消耗的时间起码要十天，有这十天半月的时间袁飞那里早就已经决出胜负了。

　　黑石老者微微一笑，手掌凭空一抹，前方黑暗之中便出现一面镜子，镜子之中显现出海域龙宫之中的情形，黑石道：“别急，别急，咱们打的赌还没分出胜负呢，你要是先走了那多无趣啊！”

　　萧杀微微皱眉，黑石老者的修为要高出他一截，他绝对不是黑石老者的对手，除非是他的师父寇海来了才能战胜黑石，现在和黑石老者动手，吃亏的定然是他萧杀！

　　萧杀目光闪闪，冷哼一声道：“黑石前辈，这个袁飞乃是我最看重的人物，也是我师父最看重的人物，潜力无穷，他若是夭折在海域龙宫，我绝对不会和你善罢甘休。”

　　黑石哈哈一笑，充耳不闻一般。只把萧杀的言语当成是一句笑谈。

　　不错，萧杀和他之间的距离相差不是一筹半筹，到了他们这个境界彼此之间的差距哪怕只是一点点都要用无穷的岁月去填补，才有可能追上去，萧杀想要找他黑石报仇真不知道要何年何月才有可能！黑石根本不将其放在心上。这就是实力，彼此之间难以弥补的差距。

　　萧杀从来不是一个忍气吞声的人物，但是这次他肩上承担的担子太重，由不得他按照自己的性子来行事，不然就算这黑石再难斗他都要和他好好周旋一下。

　　此时海域龙宫之中的择一斗场上，傲印一下便扑到了袁飞身前，此时的他化为一条碧蓝色的光龙，龙口大张一口就朝着袁飞撕咬下来。

　　龙噬苍天！这是青帝龙拳之中的神通。真龙血脉的龙种都是力大无穷之辈，一身神通也是与生俱来，是天生的强横种族，绝不是嚎牛兽那般的杂种龙可比，尤其是这傲印乃是龙宫太子，地位尊崇，说得上是一人之下万人之上，龙宫之中珍宝无数，此时傲印就是用无穷珍宝一口口喂大的。

　　傲印一出手果然不凡，这张龙口便好似通往另外一个世界的通道一般，简简单单的张口一吞便将四周的空间都吞噬进去，整个世界在此刻都朝着他的龙口塌陷，就是连光线都要被吞下去，袁飞有种错觉，就是连天，傲印都要吞下去。

　　袁飞的身子不由自主的便歪斜着要投入傲印所化黄龙的巨口之中。

　　袁飞对于这个手段并不陌生，甚至十分了解，他的饕餮张口之时便是这般情形，显然这龙宫太子傲印所化巨龙也有吞噬一切的属性。

　　傲印这龙噬苍天威力极大，真的有一口将天吞掉的气势，就算是一般的仙者遇到也定然要被一口吞下，毛都不剩半点。

　　但袁飞不是一般的仙者，袁飞知道此时再也不是隐藏实力的时候了，虽然这里群敌环伺，身份一暴露就连天上的五帝龙王之一的东极大帝青龙王都有可能出手对付他，但他心中没有半点恐惧，反而充斥着一种兴奋，血液沸腾起来的兴奋，他新成就了一门盗经神通，又将混沌道果和肉身相合，炼成混沌道体，两种手段都急需要找人试刀，这真是打瞌睡就有人送枕头！

　　袁飞身上隐藏的气息陡然绽放开来，庞大的气息将被黄龙吸住的空间一下挣开，空气之中传来啵的一声爆响，就好似充满气压的瓶子瓶盖被打开了一般，所有的朝着青龙口中塌陷的空间气流一瞬间絮乱起来，爆炸起来。

　　这一声巨响看起来虽然简单，实际上却是袁飞和傲印以全身真元狠狠地对拼了一记。

　　袁飞被这气流一下炸开了数百丈，傲印所化的那条光气蓝龙也被气流爆炸生生炸了回去，直接炸碎了碧蓝光龙的身躯，显现出了傲印的身形。

　　不分胜负。

　　袁飞的真元和傲印的真元对抗，两者斗了个旗鼓相当。

　　仙者？竟然又是一个人族仙者，感受到袁飞身上绽放出来的磅礴气息，围观的龙族尽皆知道袁飞竟然也是一个仙者。

　　原本已经有些丧失理智的歇斯底里的龙女此时被袁飞和傲印对拼时的爆炸的震动和巨响惊醒，恍惚间睁开眼睛，立即看到场中出现了大龙子傲印的身影，而袁飞身上绽放出仙者气息，不过飞龙儿却并不感到奇怪，毕竟袁飞当着她的面吞下了大回转破灭金丹，此时药力正是应该将他催发到仙者境界。

　　飞龙儿不知道为何大龙子竟然也进来插了一脚，旁边的碧笙仙子一脸疑惑的将方才的事情说与她听，飞龙儿听完之后反倒更迷糊了。

　　场中傲印脸上露出了一丝惊讶，嘿嘿冷笑两声道：“没想到你个蚂蚁般的人族竟然也能够接下我的一招龙噬苍天。”

　　袁飞淡淡一笑道：“好说，好说，你这小龙，要是还有什么手段最好快点施展出来，免得我没有耐心和你继续玩下去！”

　　傲印一愣，随即哈哈哈大笑，半晌之后傲印才收止笑声，眼中露出一丝寒芒道：“蚂蚁般的东西，当真是不知道天高地厚，今天便叫你知道龙宫手段，更叫你见识下龙族神通！”

　　说着傲印头上猛然生出一丈长短的好似最善战的鹿的枝杈大角，身上开始生长出一片片的青色琉璃般的龙鳞，周身上下所有的关节之处都闪烁起来，生长出一层厚厚的好似珍珠般熠熠放光的硬珠，这些珠子之中电光闪烁，释放出来在每一片龙鳞上乱窜游走，傲印的背部脊椎也坟起一个个的小包，小包之中嚓的一声窜出一柄柄锋利的骨刺，片刻之间，傲印便化为一尊身披龙鳞战甲的神邸。

　　龙鳞战甲，龙宫至宝！这是东极大帝年轻的时候穿的战甲，也是龙宫太子才有资格穿的战袍！

　　随着这身龙鳞战甲上身，傲印身上的气势陡然涨大，竟然比方才拔高了一倍有余，此时的他一身修为即便是面对神者也有反击之力！

　　观战的冉煦不由微微眯了眯眼。

　　此时天空之中的东极大帝开口道：“我儿但管放手施为。”说着天空之中陡然降下一座大阵，将整个择一斗场都包裹其中。

　　袁飞身处其中立时感到整个择一斗场一下变得阔大无比，大得好似变成了一片没有边际的大陆，以他的修为一眼望去竟然看不到边际。

　　这不是幻觉，而是择一斗场被五帝龙王锁固在一个世界里，然后将其拉伸，变得阔大无比。这是神者才有的神通手段。

　　袁飞心中微微一禀，这就是五帝龙王的神通么？神者般的神通！竟然不靠法宝器便可做到这种地步，实在是惊人！

　　傲印周身上下的鳞片互相摩擦咔咔作响，“臭虫般的东西，现在你若给本王跪下磕上十个响头的话，我就只废了你的神通道法，你还可以保存一条性命，使你能够苟延残喘，从此在我这龙宫之中做个打杂跑腿的奴仆！”

　　袁飞闻言，不由得嘴角一翘，笑了起来！


第0903章 抓龙捏脖

　　对于傲印的言语袁飞根本没有放在心上，他知道傲印此时是在攻心，这手段算不上高明，但有时候往往很管用。

　　此时虺龙在芥子戒指之中传音过来，这老龙一直都在闭关，没想到此时竟然出关了，或者是被傲印和东极大帝身上的龙气惊醒！不过袁飞感觉得到，虺龙的修为并没有什么增长，只不过原本近乎枯竭的寿元又稍微延长了一些。显然这老龙正在苦苦挣扎，艰难的维系自己的神魂不死！

　　虺龙的声音此时都在颤抖，“好香，好香，怎么这里竟然有这么多的龙？太好了，太好了，这样我就能够填饱肚子，恢复修为增长寿元了。重新凝炼出身躯来了！咦，这是什么龙，好强大的气息，快给我吃，快给我吃了他！他的血肉是我最需要的大补之物，吃了他我就可以达到他现在的修为境界！”

　　袁飞一愣奇道：“你不是开玩笑吧，你吃了这条龙便可达到他的修为境界？”

　　虺龙嘎嘎一笑道：“我可是万龙之祖，我们虺龙修炼从来都是靠着吞吃其他龙种来进行的，吃同等修为的龙种对于我们来说只能填饱肚子，但是吃修为高的龙种，却可以使我们一步登天，靠着他的血肉精神直接达到他所修炼的层次！不然你以为我们虺龙真的就这般愿意吞吃同类么？”

　　说道这里虺龙突然道：“袁飞我知道你信我不过，怕我生出血肉来能够离开这龙玺，你便不能再控制我，这样，咱们两个签订契约，只要你给我吞吃了这条龙，我就给你为仆一千年，不，五千年，我的寿元没有多少了，即便吞吃了许多龙种也只能略微延长数千年而已，只有吞了这等修为的龙，占据了他的血肉，我才能够真正的寿有无边。”

　　袁飞想了一想觉得这买卖还算合适，他当初和巨尾妖猴曾经签订了契约，作为契约的奴仆一方，不但受到主人限制，而且主人一死他们也要随着殉葬，可以说一旦签订了契约那么即便有血海深仇，奴仆一方也得维护自己主人，千方百计保住主人性命，除非是奴仆想要找死。一旦签署了契约，那么就等于将自己的生命和主人捆绑在一起，显然这虺龙极有诚意！

　　“此事稍后再说，这龙子傲印乃是五帝龙王的长子，东海龙宫之中的太子，而咱们头顶上就漂着的正是五帝龙王之中的东极大帝，我要是动手杀他的话，恐怕五帝龙王立时就会出手，保护自己的儿子。东极大帝可是神者那般的存在，道法神通肯定不凡。我可不愿意真的将东极大帝引来交手！”

　　“什么？五帝龙王？一听名字就知道很可口的样子，你要是将他抓来给我吃，我答应给你做一万年奴仆！”虺龙若是吃了五帝龙王一身修为立时达到相当于神者之境，并且寿元无限，虽然要做一万载奴仆，但却觉得值得。反正他现在在袁飞手中也不过是个奴仆，甚至连奴仆都不如，一般的奴仆你还得管饭吧，袁飞可好，基本上连饭都不管，除非是他快要饿死了才弄些血肉给他吃！而且给吃的之后便要叫他出去应战，一下将所有的食物消耗个七七八八！这实在是太悲惨了，现在的虺龙见到如此美食已经什么都顾不得了。

　　袁飞牙疼似的摇摇头道：“你恐怕还不知道五帝龙王的厉害吧，我不过是羽化升仙境界，对上五帝龙王这种存在跑得稍慢恐怕就要被他吃了。除非……我用上混沌道体……”

　　袁飞和虺龙之间的对话全都在精神之中进行，说了许多话其实也就是在一瞬之间。

　　傲印见袁飞脸上的轻蔑笑意，也傲然冷哼一声道：“不知死活！”

　　“龙撕！”

　　说着傲印一步踏出，隔空朝着袁飞一拳狠狠击打过来！

　　傲印这一步踏出好似将大地踩塌了一般，整个世界都朝着他的脚下塌陷，袁飞有种被牢牢吸住，身子前倾也要朝着傲印脚下钻去的感觉。

　　而傲印紧接着这一拳更是霸道，好似神龙吐日，整个世界都从这拳头上迸发出来，袁飞和他虽然距离有数百丈，但却立时受到无穷挤压。

　　傲印这简简单单的一踏一拳，形成了一吞一吐两种力道，好似他将整个世界都玩弄在手中一般！

　　这龙撕乃是海域龙宫之中的一种只有龙族正统血脉才能修习的绝大神通，看起来简单无比，一旦施展出来可以撕破万物。若是五帝龙王那般的存在施展出来的话，用来撕破星辰都有可能！这是一种空间之力的运用神通！

　　袁飞处在其中好似要被这两种力道撕裂了一般。

　　就在傲印觉得这一战的对手实在无趣的时候，袁飞双手一上一下，一撑，身子一滑，竟然在绝不可能的情况下，从两股力道之中滑行出去。

　　这本是绝不可能的！

　　龙撕没有死角，一旦被笼罩进去，便会被撕成两半，除非是对方的修为太高，将龙撕打碎，不然绝对不可能从龙撕之中逃走。

　　但袁飞就是那样从龙撕之下悄然而走。

　　下一瞬间袁飞便到了傲印身后，一掌朝着傲印后心印去。

　　傲印周身龙鳞一炸，袁飞一掌拍下，傲印的身躯瞬间粉碎，这不是傲印，只不过是傲印留下的一个虚影。

　　从袁飞左方突然又一只巨大龙爪抓出，这龙爪来的悄无声息，好似从另外一个空间之中钻出来的一般，就是袁飞都一下被这龙爪一把抓住！

　　傲印哈哈大笑之中从虚空之中缓步而出！

　　“小子，区区修为也敢在我海域龙宫之中不自量力！现在知道死了吧！”说着傲印催动那只龙爪，袁飞的护身光气立时被攥得咯咯爆响，随时都要被攥碎！

　　袁飞脸上却并没有惊慌，而是露出一丝笑容，道：“这龙爪子倒是不错！但用来抓我却不过是螳臂一般！”

　　袁飞一语说完紧紧攥着袁飞的龙爪陡然之间好似漏气一般的迅速枯萎，眨眼之间便消弭一空！

　　袁飞轻飘飘的站在那里，没事人一般！

　　咦？

　　满场哗然！

　　“怎么回事？”

　　就是傲印也脸上露出一丝惊容，揣摩不透自己的龙爪为何突然消失。

　　这是袁飞和演算子彼此切磋新研究出来的一种神通！

　　袁飞嘿嘿一笑道：“还你！”

　　说着一只巨大的龙爪猛然从他胸口钻出，朝着傲印便抓了过来，正是傲印方才施为的那只龙爪！

　　傲印心中骤然一惊，连忙躲闪！

　　刚刚避开那龙爪，傲印就觉得一道光气朝着自己迎面扑来，这光气力道澎湃，速度更是极快，这光气一下就把他的四面八方都给兜住，叫他左右上下都来不及躲闪，他不明光气底细，不愿拿自己的龙鳞战甲去试，连忙身形倒退，想要看清楚这光气再说！

　　但他身形一退，猛然感到自己的护身光气一震，脖子上却陡然一紧，傲印一愣，随即发现自己的脖子竟然被人从后面一把捏住了脖子。

　　袁飞狰狞一笑，正是他趁着傲印心中震惊之极，随后然后悄然而动。发出一道虚张声势的刀气逼退傲印，与此同时，施展隐形匿迹来到傲印身后，使得傲印自己后退朝他撞来，轻而易举的便刺透傲印的护身光气，一把捏住傲印的脖子！

　　打蛇打七寸，捏龙自然也要捏他的脖子！

　　这一番算计说来简单，但施展起来，却绝对不容易，而袁飞在刹那时间便做出种种算计妙到巅毫，最后逼得龙宫太子自己撞到他的手中，就好似自己送上门的鸡仔一般！可谓是有勇有谋。想那龙宫太子的修为也是不弱，本身又是龙族血脉，单以力量而言是稳压袁飞一头，但此时种种神通还未施展出来，袁飞要想直接战胜他倒也不难，但所费必然极大，此时施展诡计一把捏住了傲印的脖子，可以为他以后省下大把气力。

　　傲印大惊，随即大感耻辱，他是五帝龙王东极大帝的大儿子，是东海龙宫的龙太子！竟然被人好似捏小鸡一般的捏着脖子，这成何体统？比杀了他还叫他难受！这一战他若不翻盘他龙宫太子的地位就要断送了。

　　傲印大惊之后便是感到大辱，喉咙之中哞吼一声，周身龙鳞片片炸起！显然是要施展什么大神通！

　　“还不老实！”

　　袁飞一声大喝，随即五指猛然用力，袁飞此时的手掌已经被黑金加持过的百宝如意转金梭包裹，五指锋利如刀，要不然也不会轻易刺透傲印的护身光气，一把掐住他的脖子。

　　此时这五根指头一用力，傲印原本被龙鳞战甲包裹的脖子立时传来咯咯之声，袁飞本来就在悄无声息的吸纳龙鳞战甲的本源，此时龙鳞战甲被袁飞一捏嘎巴一声脆响竟然一下粉碎，如此一来袁飞便实打实的捏在了傲印的血肉脖子上。

　　傲印大惊，感受到脖子上的冰凉，心头怒火一起，傲印也确实是个杀伐决断的人物，知道自己今天威名扫地，若不翻盘的话，以后龙宫也呆不下去了！是以便要施展龙宫之中的自伤之术，精血爆炸，拼着损耗精血寿元也要和袁飞来个两败俱伤。

　　然而他的精血刚刚催动起来，脖子上便好似出现了一个大漏斗，一身精血力量竟然顺着脖子一下倒灌出去！

　　傲印一愣，随即想起一个人来！口中惊呼道：“吸纳真元？你是袁飞！”


第0904章 当着父亲打儿子

　　“你是袁飞？”

　　袁飞知道傲印要说出这句话来，但是他却阻拦不了，对方毕竟也是勉强相当于神者的存在，他袁飞之所以这么快能够占据压倒性的上风其实凭借的不是真正的实力，而是诡计阴谋。所以袁飞虽然可以制住傲印，但要想不叫他说话那是不可能的！除非再给袁飞数十息的时间，吸光了傲印的修为才成！或者是袁飞转换身躯，换上混沌道躯才成。

　　傲印此言一出，满场震惊，碧笙仙子噌的一下站了起来，飞龙儿更像是被踩了尾巴的猫一般窜起老高。

　　飞龙儿整个人都震惊了，连连说道：“怎么可能？怎么可能？这个家伙就是那个杀神袁飞？”

　　碧笙仙子的目光之中则透出一股古怪至极的味道，双目闪烁，不停的盯着袁飞细瞧。

　　天空之中一直在观瞧两者争斗的东极大帝突然冷哼一声道：“原来是你！没想到竟然有胆跑到我海域龙宫之中躲藏！你藏得倒是真深，竟然能逃过我的龙眼，也算是了得！”

　　这短短的两句话在空中陡然化为无穷重压，朝着袁飞叠压下去。

　　袁飞身上骤然一重，东极大帝吐出来的每一个字都好似是一座巨山，一层层的叠压下来，一座座的巨山堆积在袁飞的头顶，袁飞竟然被东极大帝青龙王的几句言语压迫得丝毫不能动弹！东极大帝每一个字吐出，袁飞的腰背便一下下的弯低，看上去就好似在俯首鞠躬一般，这就是五帝龙王之中的东极大帝青龙王这般的存在的威势，几句话语便可叫你弯腰叩头匍匐于地，变成任他踩踏的蝼蚁！

　　袁飞所处的择一斗场整个下陷，下陷再下陷，压力无穷，爆炸般的增长！

　　袁飞捏住龙宫太子傲印的脖子的手也不由自主的一下下下挫，原本吸纳傲印修为的纳气归元之法，此时也被这重压压迫得迟滞起来，好似被冰冻住一般。

　　袁飞觉得自己的身子越来越渺小，在这重压之下越来越卑微，而东极大帝却在不停地暴涨，不断地变得高大，就好似一介贫民来到了金銮大殿，看到了九天神帝一般。

　　袁飞若是没有将混沌道果和肉身相合，此时只有被压得匍匐在地，丝毫不得动弹，就好似东极大帝口中的蝼蚁一般！

　　但是此时的袁飞已经炼成了混沌道体，即便站在神者对面也再非蝼蚁！

　　此时这混沌道体在雷电孕育的肉身之中猛然一撑，一下将雷气孕育出来的身躯收进混沌道体之中。

　　袁飞身上立时响起劈里啪啦的爆响，层层叠叠的爆炸，这是将东极大帝施展的无穷下压之力生生扛起，发出的震鸣爆炸！

　　袁飞原本已经弯下去的腰，一寸寸的抬起，捏住傲印脖子的手掌一寸寸的抬起，越来越有力！

　　就像是一株在重压之下昂然挺直腰身的小草一般，袁飞的身影在这重压之下也越来越大，从小草变成了参天大树，就好似远古之中的巨神，要将天地撑起！

　　咣的一声巨响，整个择一斗场连带着大半龙宫都晃了三晃。

　　袁飞终于挺起了腰，不但挺起了腰，还将那无穷压力一下卸去！

　　咦？天空之中传来一声轻咦，显然袁飞能够从自己的重压之下屹立不倒也大大出乎东极大帝的意料！

　　袁飞身子陡然一轻，不由得哈哈哈大笑，面目却带着几分狰狞！

　　袁飞的手狠狠一捏龙宫太子脖子的脖子，龙宫太子立时发出一声嚎叫，刚刚还盛气凌人的要将袁飞当成蝼蚁随意践踏，但是现在却成了袁飞手掌之中求生不得求死不能的玩物。

　　这个变化实在是太过戏剧性了！

　　龙宫太子傲印也不是善辈！

　　他一直都未曾放弃，拼命地收聚修为，趁着袁飞刚才受到东极大帝的重压，纳气归元之术运转不灵的机会，攒了不少力气，原本想要对袁飞暴起突击，但是此时被袁飞狠狠一捏脖子，他的一根龙骨都要断了，只得嚎叫一声将原本用来攻击袁飞的辛苦积攒的全部真元汇聚在脖子上。

　　傲印脖子上猛然生出一层龙鳞，这龙鳞好似鸡皮疙瘩一般，非常之小，但极其坚硬，就算是真宝飞剑斩在上面也破不开！

　　袁飞陡然觉得手掌上一硬，好似捏在了金铁之上一般，袁飞桀桀一笑，方才五帝龙王东极大帝的言语威压当真是惹火了他，这种盛气凌人的威压好似要将他打回原形变成一个卑微的生命一般，叫他匍匐于地，做猫做狗，这对于修士来说是最大的蔑视，也是最大的羞辱！

　　袁飞此时手掌被佛门黑金加持的百宝如意转金梭包裹，这百宝百宝如意转金梭被袁飞数次祭炼已经化为天宝，再被黑金加持，早就已经超过了天宝等级，虽然还达不到不是一界至宝，但也绝对是天宝之中的极品。

　　“你老子侮辱我，我便在你身上找回来！”

　　袁飞五指一叫力，傲印脖子上生出的鸡皮疙瘩般的龙鳞一起爆碎，好似琉璃炸碎一般。

　　傲印嗷的一声大吼，整个身躯陡然涨大，竟在此时想要化出原形，变成一只巨龙！

　　“还要作怪！找死！”

　　袁飞一声大喝，捏在傲印脖子上的大手猛然叫劲，随着嘎嘣一声脆响，傲印的脖子龙骨被袁飞生生捏断，这一声响好似天雷炸响一般，傲印的脖子上面光华大放，这是龙骨断裂爆出来的龙精精华！

　　龙骨断裂非同一般。

　　傲印正在蜕变龙形的身躯立时就是一滞，再也没有办法恢复龙躯，整个脑袋都耷拉倒向一边。

　　东极大帝青龙王也没想到袁飞竟然真敢当着他的面动手，原本袁飞抓住了傲印的脖子他都未曾想过施救，在他看来自己的后人多些磨砺才好，不然傲印的性格实在是太过骄奢，并且他也从未将袁飞当成是什么人物，即便袁飞顶着一个杀神之名，在他看来也不过是个蝼蚁罢了！在他看来有自己在这里坐镇，袁飞是绝对不敢伤害傲印的，最多也就是将他封印罢了！他东极大帝有的是办法能够将傲印解救出来！这才任凭袁飞施为。

　　虽然傲印脖子龙骨被扭断，不过是肉身伤害，多吃些灵丹妙药便可恢复，甚至好好修炼一番花个千载时间将养就能够恢复，并不致命，对于修为影响也不会太大！

　　但这是对他这位东极大帝最大的侮辱，打狗还要看主人，当着父亲打儿子，这在人间的凡人之中都是奇耻大辱。

　　“小子，你竟然敢掐断我东极大帝的儿子的脖子，今天休想我会和你善罢甘休。”

　　天空的车架之中猛然传来一声愤怒的龙吟，整个东海龙宫海水立时暴乱起来，整片海域好似开了锅的沸水，所有的海族都不由自主的在这水域之中苦苦挣扎，只有那些身具龙血的龙种才勉强能够维持自己的位置，未被这巨大的波澜卷起。

　　显然东极大帝真的怒了！

　　帝王一怒，血流漂杵！更何况是东极大帝这般的人物！

　　袁飞却冷哼一声，他此时知道事情已经再也不能善罢甘休，从被龙宫太子傲印叫破姓名开始，袁飞就知道今天的事情没得商量了！只有杀，杀杀！杀出一条路来！

　　袁飞换了混沌道体，吸纳真元的速度立时也倍增起来，眨眼之间便将傲印的一身修为吸了五成，随即脑后一件墓碑冥器飞出，足足九道墓碑一下便将傲印罩住，随即几下盘磨，便将傲印吸纳进去！

　　随即袁飞将其送进玄牝口袋，悄无声息的将虬龙也放了进去。

　　其意不言自明！

　　虺龙怎能不大喜！在进入玄牝口袋之时将虺龙真令吐了出来，这枚真令被袁飞掌握，便等于虺龙以后要给他做五千年的奴仆。

　　袁飞收了金令，便不去管玄牝口袋之内发生了什么，旁人只以为袁飞是将傲印镇压了，却不知道此时傲印正在被虺龙撕扯吞吃。

　　东极大帝冷笑连连，随即从那华丽车架之中走出一个面目俊朗的少年。

　　这少年看起来不过十五六岁，眉清目秀，唇若涂丹，头戴九龙平天冠，身穿翠绿色的百宝团龙袍，脚踏一双踏浪碧玉万宝靴，一身上下华贵无比，贵不可言。尤其是这东极大帝的一双眼睛，眼珠是碧蓝色的，好似水晶一般，微微张目便是漫天的光华灿烂！

　　袁飞也没有料到东极大帝竟然是个少年模样，他还以为东极大帝这般的上古巨擘，必然是个老头子。

　　当然外貌如何在修仙一界并不代表什么，东极大帝能够以少年面目出现，也能够以老人面目出现。

　　东极大帝一出来，那双碧蓝色的水晶宝石般的双目看向袁飞，光华灿烂之中，袁飞便有种被雷电劈中之感，周身酥麻，不过他内在的混沌道体一震便将这酥麻彻底震散。

　　东极大帝一动没动，依旧双手背负于后，但就在这一刹那，从他身后猛然钻出成千上万条龙蛇，每一条都好似雷电一般迅猛，铺天盖地，整个天地都是一黑，朝着袁飞便轰击下去。那磅礴的气势就好似是苍天震怒了一般，要毁灭世界！


第0905章 无上妖刀

　　千万条龙蛇一下就从东极大帝背后喷射出来，铺天盖地，每一条龙蛇都蕴藏着无穷力道。

　　每一条龙蛇都将空气乃至空间钻透，眨眼之间便从东极大帝身后窜到了袁飞身前。这简直就是瞬移的大神通，是超过了速度界限的神通！若是东极大帝施展出来那还情有可原，但是现在是数千万条龙蛇一体穿越空间，跳跃到了袁飞身前，这就太过可怕了！

　　巨大的压力从身前吹来，好似来自亘古的一场骤风，吹得袁飞护身光气明灭不休，这只是这些龙蛇带起的海流，就有这般威势，这些龙蛇身上的爆炸力可想而知。

　　袁飞深吸一口气，连忙将吸纳自傲印的真元汇聚在背后的金羽之内。

　　面对这磅礴一击，袁飞再也不敢有丝毫保留，混沌道体上的每一个细胞都开始剧烈的颤动起来，每一个毛孔都一收一放，加速吞吸天地之中的混沌之气！

　　“无上妖刀！给我破！”

　　无上妖刀乃是袁飞这具肉身开启的天赋神通，和玉瓷的神念窥察神通一般，乃是袁飞在自己的脑海世界之中破开脑海之中的骸骨巨塔带出来的天赋神通。

　　可惜袁飞两具肉身兼具两种天赋神通，玉瓷的神念保存了下来，那位执掌无上妖刀的长老极古李纳的神念却并未能够保存下来。不过这并不影响袁飞运转这无上妖刀！

　　此时的袁飞身躯乃是混沌道体，经过开元老者将他的肉身重新打造，足以容纳狂暴至极的气态血液，体内蕴含的力量之大，世所罕见，袁飞甚至都不知道这具混沌道体的潜力有多大，此时正是一试身手的大好时机！

　　无上妖刀原本是袁飞肉身所化，整个肉身化为一柄三尺长的长刀，但是此时这无上妖刀却有自己的形态，并不是袁飞将自己变成无上妖刀飞出去砍人，这样的话袁飞自身便少了许多不必要的凶险，毕竟自己身躯飞出去砍人乃是自伤伤人的招数，碰到若的修士还好，一旦碰到修为强大的存在那么便十分危险了，被人擒了去都有可能！

　　显然袁飞修成了混沌道体的同时这无上妖刀也进一步蜕变成熟。

　　袁飞一声大喝，无上妖刀从袁飞的眉心之处猛然喷出，化为一道流光在那数万龙蛇之中一穿而过。速度之快甚至不弱于这些龙蛇撕裂空间。

　　好似一张白纸被猛然撕裂，那万千龙蛇汇聚的惊天一击，竟然一下便被袁飞斩破，无数龙蛇立时四散暴走。

　　而且这无上妖刀余势不停，朝着东极大帝青龙王直奔而去，竟然是想要一刀将这位五帝龙王之一的存在斩成两半！

　　东极大帝一看到这无上妖刀，还有袁飞的变化，袁飞身上传来的那股混沌气势，这位占据一方世界的龙王脸上的神情终于变了，变得凝重起来，此时此刻，他才真正将袁飞当成了一个对手，而不是一只猫爪下的老鼠。

　　东极大帝手掌一翻，手指上的一个翠玉扳指猛然飞出，在空中丢溜溜的乱转。

　　这扳指通体清幽，一离开东极大帝指尖便暴涨起来，瞬息之间便化为磨盘大小，内中生出道道雷电之力，使得整片水域之中处处充满电磁。

　　碧玉雷戒，天宝！

　　这做扳指的玉乃是采自海域龙宫世界之中仅有的一片大陆之上，那是一片雷霆肆虐的死地！那一片大陆不过十数里而已，但是却被天空之中的雷电不停地劈击了不知道多少亿万年，至少在有龙一族出现之前，这块被雷电劈击的大陆就已经存在了。那雷电之力就算是神者都会感到畏惧，不愿去多做接触！在这片陆地上采集玉石更是极为危险。

　　这块玉从顽石之中孕化出来不知道要多少亿万年的时光，又被这一界的暴风雷电足足劈击了十万载光阴，本身蕴含着极为庞大的雷电之力！

　　后来被东极大帝得到，耗费了好长一段时间才将其彻底炼制成了这件碧玉雷戒的天宝。

　　这碧玉雷戒之中存储有毁天神雷和无极风暴，都是海域龙宫之中十分厉害的具有大毁灭力的自然之力，就是仙者被卷进其中也要被撕成粉碎，神者都要受伤，十分厉害。

　　此时这碧玉雷戒一飞出来，一下便和无上妖刀撞在一起。

　　结果大出众人意料，无上妖刀竟然好似切黄瓜一般的将其斩断，从中一分为二。看样子就好似是在切割一件微不足道的东西。

　　无上妖刀一下将这件天宝斩成两段，那碧玉雷戒之中的无极风暴和毁天神雷一下就没了约束，陡然喷射出来，作孽四方！

　　无上妖刀却完全没有受到影响，切割开空气，乃至无级风暴和毁天神雷，依旧丝毫不停，朝着东极大帝斩去，似乎是不杀了他绝不甘休。

　　“狂妄！”

　　东极大帝冷哼了一声，他法宝无数，倒也不稀罕一件碧玉雷戒天宝，但是这件天宝就这样被袁飞一刀斩为两半，袁飞更还要斩下他的头颅来，与他这般的身份这般的存在来说，实在是奇耻大辱。就像是一个奴仆突然有一天站在了金銮殿上当着文武大臣追杀皇帝一般。

　　东极大帝手掌探出，手掌上好似被一层亮晶晶的水汽包围，朝着已经切割到了近前的无上妖刀一抓，咯叻一声脆响，整个东海龙宫微微一震，东极大帝竟然徒手就将袁飞的这无上妖刀抓在手中。

　　袁飞这把来无影去无踪的无上妖刀此时才算是真正露出本来面目！

　　此时这无上妖刀乃是一把白玉一般的骨刀，长一丈，宽一丈，中间鼓起，四周全是薄如蝉翼的利刃，看上去就像是一个巨大的圆形的锅盖，无上妖刀上面有无数个歪歪斜斜的孔洞，每一个孔洞之中都蕴含着难以言喻的力量，正是这些孔洞不停地喷出一股股的气体将这柄无上妖刀的速度推动到了极致，使得无上妖刀的轨迹路线诡异莫测，称得上是来无影去无踪。

　　这把无上妖刀被东极大帝擒在手中，犹在不停地挣扎，上面的无穷孔窍喷出一股股的不明气体，将这把无上妖刀催动的来回乱晃，好似一只被人捉到的活鱼，想要从东极大帝手中挣脱出去。

　　东极大帝冷笑一声道：“想走？恐怕不容易！”

　　说着东极大帝的手掌之外猛然亮起一层水色，整个手掌瞬间便大，化为一只龙爪，狠狠地捏在无上妖刀上。

　　龙族本身就是大力一族，比上古妖猴一族的力量还要大，此时的东极大帝的力量之大更是毋庸置疑，大手一挥恐怕连大地都可以砸出一个巨大的天坑来，丝毫不逊于流星坠地。

　　无上妖刀被东极大帝使劲一捏，立时发出一声悲鸣，一下就老实了，再也不敢造次。

　　东极大帝就好似驯服了一匹劣马，哈哈一笑，随即手掌朝着袁飞一抓喝道：“小东西，将我儿放出来！”

　　就见东极大帝手掌之上猛然钻出一只龙爪，这龙爪碧蓝如玉，内中宝光闪闪，点点滴滴，好似天上的星辰一般，这是东极大帝的神通，青龙大抓，这神通施展起来能将一座星辰直接抓破，威力之大，只有合道成神境界的存在才能够施展出来。

　　此时东极大帝将这一招施展出来显然是已经极为恼怒，一出手便要袁飞的性命。

　　合道成神境界的神者可是有一出手就将仙者打灭的手段的，即便是证道之辈肉身不死也不好使，神者一击，肉身崩塌，万物寂灭！

　　这惊天一击朝着袁飞抓来，比方才的那万千龙蛇更加可怖，相比起来，那万千龙蛇就好似是随意出手的儿戏，而这只龙爪才是认真了的手段。

　　无穷的压力从四面八方涌来，好似一只只强有力的大手一般将袁飞牢牢攥住。

　　袁飞若不是此时换了混沌道体，恐怕连动都不能动一下。

　　袁飞周身上下骨骼噼啪爆响，混沌道果所化的心脏剧烈震鸣，猛烈地搏动，咚咚之声震动天地。

　　被这剧烈的跳动之声引动，周围的龙子龙孙竟然都觉得自己的心脏开始随着这咚咚之声一起迅猛的跳动，崩压得他们一个个周身龙血沸腾，修为较低的龙子龙孙竟然受不了这巨大的搏动，噗的一声喷出一口心血来，这才觉得舒服许多。

　　被混沌道果泵压，袁飞血管之中的气态血液迅猛滚动，发出隆隆之声，好似火山喷发一般，在东极大帝龙爪的巨大压力之下，袁飞猛然一声震吼，口中喷出一道闪电般的光华，迎着那龙爪便冲了上去。

　　混沌巨啸！

　　龙爪和这光华一下撞在一起，光华噗的一下熄灭，就好似大风吹熄烛火一般，脆弱的不堪一击。

　　东极大帝冷笑一声道：“米粒之珠也放光华！找死！”

　　哪知道，话语未落，那碧蓝色的龙爪竟然突然一滞，好似被什么东西腐蚀了一般，恍惚之间便急速融化。

　　混沌之气乃是万物之祖，这一界什么东西都是混沌之气衍生出来的，山川河流，星辰日月，人物鸟兽，乃至万千气脉，等等等等，所有的一切的本源都是混沌之气。

　　袁飞血管之内的气脉虽然并非是纯粹的混沌之气，内中又融合进了一些莫名其妙的东西，但是依旧有着克制万物的属性，这青龙大抓虽然厉害，但是碰到混沌之气便好似冰雪碰到了热汤一般，呼的一下被溶解，化为无形！

　　袁飞心中却暗叫可惜，他还以为自己这全力一击能够刺透龙爪伤到东极大帝，没想到东极大帝的青龙大抓竟然如此厉害，混沌巨啸竟然只破了青龙大抓。

　　咦？

　　东极大帝一愣，这是什么神通，以他的见识都未曾见到过，甚至未曾听闻过，除非是三生万物境界，能够领会造化之密、天道本质的存在才能够如此轻松地破掉他的青龙大抓，但袁飞绝对不是三生万物境界的存在，这一点是毋庸置疑的，不然他一出手，整个海域龙宫都能够打灭掉！

　　东极大帝正在震惊之时，左手擒抓的那无上妖刀，突然发出一声震鸣，妖刀上的万千孔窍陡然喷出比刚才强烈十数倍的气体，无上妖刀竟然不受东极大帝控制的在东极大帝手中猛然旋转起来。

　　“我的刀，不是那么好摸的！”

　　无上妖刀刚才的示弱被擒竟然是假的！是袁飞的诡计！

　　割！


第0906章 本命元丹

　　东极大帝徒手抓住的无上妖刀竟然是袁飞留下的后招！是阴谋诡计！

　　一道光华猛然一闪，东极大帝眉头微微一皱，擒抓着无上妖刀的龙爪立时一抛，将无上妖刀抛飞。就好似抓到了一只毒蛇却被这毒蛇反咬了一口一般！

　　东极大帝的反应自然极快，但就是如此，他的龙爪包裹下的手掌依旧被割开一道深深地伤口，碧蓝色的好似水晶一般的骨头都显现出来，要不是东极大帝的骨头坚硬无比，无上妖刀也切割不开的话，就这一下东极大帝的胳膊就不用要了！碧蓝色的龙血从伤口之中一下涌了出来。

　　嗯？

　　不说龙宫之中的龙子龙孙如何惊讶，不说飞龙儿和碧笙仙子一张嘴巴张得大大的，连个蟠桃都能够塞进去，就是此时在天道十三层之中的黑石老者还有萧杀都张大了嘴巴，一脸的不敢相信。

　　“这怎么可能？”

　　黑石震惊之后，双目收窄看向萧杀，当他看到萧杀也是一脸震惊，不可置信的表情的时候，知道萧杀也不知道袁飞竟然已经成长到了这种地步！

　　黑石收回目光道：“萧杀，你们术法杀神派似乎并没有这种神通吧！”

　　萧杀点了点头道：“确实没有，但这确实是借用了天地之中的混沌之气，只不过这混沌之气并非是混沌之气，内中混杂了一些我也说不好的东西，我看不明白，最重要的是，现在的袁飞的身躯是他在有人一界之时的肉躯，并非是证道之时雷气孕育的身躯，这肉躯……现在我已经看不透了。”

　　黑石老者闻言，也将目光投注在袁飞身上，眼中精光一闪，竟然也没有看透袁飞的肉身，以黑石老者的神通境界，直追世界本源，看到的一切东西都能够看到他的最原始状态，这世界一切的一切都是由一些微小的粒子构成，他现在的境界，就能看到这些微小的粒子，但是在他看来袁飞的肉身就是肉身，他的目光完全看不透这具肉身的最初状态。

　　黑石目光一闪，大嘴一张喷出一面圆镜，开口道：“数衍大镜，给我看看过去这十天内袁飞的一切情况！”

　　随着黑石的一声令下，这面数衍大镜之内便朦朦胧胧的出现一个模糊的身影，内中的情形竟然看不真切！

　　黑石一愣，随即一口精元吐出，猛的喷在这数衍大镜上，数衍大镜上的画面来回晃动了几下，但却依旧模糊，朦胧无比，完全看不真切！

　　黑石道了一声奇怪，开口道：“难道是我的数衍大镜出了问题？数衍大镜，将袁飞一个月之内的情形给我看看！”

　　数衍大镜上的画面猛然晃动起来，终于画面越来越清晰，直到纤毫毕现，出现了袁飞一个月前修炼的画面，这证明数衍大镜没有任何问题，也就是说袁飞这十天之内的行踪被从这一界抹除掉了！

　　谁有这样的本事？能将一个本来存在的人物的行为完全从时间之中抹除掉？叫黑石这般的存在都无法窥视？只有三生万物境界的存在才能做到！

　　黑石还不甘心，一口口精元猛烈地喷在数衍大镜上，妄图将十天至内的事情重新还原出来，随着一口口精元喷出，朦胧的画面终于逐渐清晰，黑石心中微微一喜，再加了一把劲，精元狂喷，这是他拿出千年的修为汇聚成精元，要破开那人的遮掩抹除之法，窥视袁飞十天之内的行踪！但随着这口精元加持上去，数衍大镜之上陡然传来一声巨响，数衍大镜竟然一下破碎，这件能窥过去天机的宝贝竟然一下破碎，彻底毁掉了。

　　噫！

　　“过去的十天究竟发生了什么？竟然成了不可预测，不可测度的天机，难道此子真的掌握着天下气运？是未来的大劫的关键？”黑石不由得脱口而出。

　　萧杀也看得瞠目结舌。

　　两人随即便陷入了沉默之中，目光不由得被袁飞所吸引，再也难以移动。

　　此时的黑石决定，无论如何都不会叫袁飞被东极大帝杀死，大不了关键时刻由冉煦出手救下袁飞，当然，袁飞若是真的掌握着天下气运，那么袁飞根本就不用他出手，东极大帝根本就杀不死他！

　　随即黑石便跨界传音，一直都静观其变的冉煦微微点了点头，随即他身上开始有一道道漩涡滚动，是一种难言的音律节奏，他周边的一切都在微微的震荡着，破碎这，坏烂着！

　　这是冉煦在蓄足气势的征兆，显然若是袁飞落败，他就第一个出手救人，在这之前，黑石要好好看看袁飞究竟达到了一个什么程度。

　　原本震怒的东极大帝此时被袁飞一下割伤了手，深可见骨，反倒立时压下了怒气，双目光芒流转，注视袁飞，似乎要将袁飞看透！

　　不论什么原因，袁飞竟然能够使得他受伤，那就说明袁飞有些道行，在他眼中就不再是蚂蚁一般的存在，是可以直起腰来站在对面的存在。对于这样的人物，一定的尊重还是必须的。

　　海域龙宫之中是强者为王的世界，所以也是最为尊重强者的存在，龙宫之中的龙子龙孙们极度蔑视弱者，但也极度崇拜强者。

　　是以所有的龙子龙孙对于袁飞的不屑在此时瞬间消散，袁飞的实力证明他足够得到应有的尊重。

　　那无上妖刀在空中划出一道弧线便一下撞进袁飞的身体之中。

　　此时的袁飞皮肤晶莹剔透，一张面孔之中透出无穷美感，上面绽放出丝丝豪光，每一个毛孔都在绽放一种难言的旋律美感！

　　一刹那之间，袁飞便成了天地的中心，世人膜拜的神邸，浑身上下的筋肉每一丝都蕴含着天地至理，一双眼睛好似钻石一般的有着无数的切割面，光芒照射在上面便有一道道的光线被反射出去。

　　在这一刹那，所有的龙女都醉了，所有的龙子也都醉了，在他们的心中升腾起一个难以抑制的念头——要是能够和袁飞交媾，哪怕一次也好，这一生一世便算是了无遗憾了！不愧是最具淫性的龙族！

　　袁飞微微皱眉，这些龙子龙孙们的无穷的念力一下便传导进了他的念头之中，赤裸裸的占有欲，即便是此时的袁飞都有些吃不消，好似他变成了一个城败国破，落入强虏手中的倾城美人，在他身前排满了光溜溜等着火红的眼珠的野蛮人。

　　东极大帝手掌上的筋肉来回蠕动，片刻之间便将无上妖刀割破的手掌恢复过来。

　　“不错，不错！杀神袁飞，看来你真的不是浪得虚名，很有两下子，我已经数万年没有和人认真动手了，你死了也应该感到荣幸了！”

　　说着东极大帝双手凭空一扯，袁飞所处的择一斗场再次被扩大起来，原本择一斗场好似一块大陆，现在简直就能够容纳一整颗星辰。

　　袁飞不由得咋舌不已，这老龙实在是厉害！

　　东极大帝龙口一张，猛然喷出一颗光珠，这颗珠子内宝光流转，若是细细观瞧便可发现这宝珠内中自成一方世界，里面有无穷大海，巨万海族，更有一座巨大的宫殿，宫殿之上匾额龙飞凤舞的写着几个大字——东海龙宫！

　　这颗珠子乃是东极大帝数十万载光阴焙炼出来的本命元丹，已经将整个东海龙宫的元气收摄进去，无中生有之中，打造了另外一方世界，在这个世界之中他就是造物主，无中生有，开创一方世界，这本来是三生万物境界的存在才有的神通。

　　不过这东极大帝有大奇遇，得到了不知道多少亿年前的魔神之宝，可以收摄一方世界元气，用个巧妙地法子借助混沌之气打造自己的世界，是以这本命元丹之中的东海龙宫和这一界的东海龙宫一模一样，就好似是并列于两个世界之中的相同存在！因为他们本来就是同源之物。然后东极大帝又从海域龙宫之中摄取了巨量海族，甚至龙子龙孙都有无数，在这本命元丹之中开枝散叶，自成一方世界。

　　袁飞手中的清灵玉净瓶便是这类的宝器，当初不知道是哪个世界之中的大能祭炼出来，给族人用来躲避天地崩灭的！只不过清灵玉净瓶要比东极大帝的这枚本命元珠的档次低上一筹，只能存纳鬼魂鬼魄，并不能够容纳血肉之躯，更不能以玉净瓶攻敌。只算是个用来逃命的单一功能宝物。

　　东极大帝将这枚本命元丹吐出来，那么就说明他真的开始认真起来了，龙族的本命元丹不同于其他族类，龙族的本命元丹极为坚硬，就算是天宝都能撞破，是以根本不怕损坏，争斗起来，若是打出了火气，那么必然会放出这枚本命元丹用来攻敌！随心所欲，运转自如，比什么法宝都好使！

　　东极大帝这本命元丹内中包含有一个完整的世界，若在有人一界之中的话就等若内中有一个浓缩了的小小的宙宇，这种东西用来攻敌，就等于是将一个小小宙宇放出去撞人，内中所有的存在，巨万生灵，无穷海水，都将力量汇聚在这本命元珠之上，比一颗星辰都要恐怖不知道多少倍，东极大帝的可怕之处就在这一枚本命元珠之上！

　　袁飞一见这珠子，便知道不可大意，甚至他知道就算是无上妖刀也斩不破这颗东极大帝祭炼了不知道多少岁月的本命元丹。

　　这本命元丹一出来便暴涨起来，瞬间便涨大的好似一颗小小星辰，内中的一切都清晰起来，东海龙宫延绵数万里，内中海族无数、龙族无数，这本命元珠就好似是一滴巨大的水滴，内中孕育了无穷生命。

　　嗡然一声巨响，本命元丹朝着袁飞便砸了过来！

　　一旦被这本命元丹砸中，就是合道成神初期的存在也得死！

　　死得不能再死！


第0907章 混沌巨人

　　东极大帝一下将自己的本命元丹释放出来，携着无穷巨力朝着袁飞生生砸了过来，便好似一个小小的宙宇砸向袁飞！

　　袁飞暗叫一声厉害，不过他心中却并无任何惧意，他的混沌道体牢不可破，他身上还有一块碧笙仙子的可以硬抗神者一击的天宝，更何况他还有新开发出来的《盗经》神通，这门神通已经无限接近了世界最终的道理，现在的袁飞，有强大的自信，他觉得自己面对这样的一击也不至于会死！

　　他要硬抗一下，看看自己究竟达到了一个什么样的地步！

　　袁飞一声大吼，周身上下的肌肉突突跳动，道躯之中的混沌道果发出擂天一般的巨响，带动着脚下的大地，身边的空气都随之震颤。

　　袁飞身上猛然冲出一道巨大的气脉，磅礴无比，这是他的气态血液的精华，是混沌道体的精华！是袁飞这一生的修为汇聚！

　　轰隆一声，这道气脉在空中凝聚成为一个小半个星辰般大小的混沌巨人，这混沌巨人面目和袁飞一般无二，浑身上下筋肉好似一条条巨蟒一般，皮肤之下是深黑的颜色，内中星光点点，好似在孕育着一方宙宇雏形，又像是一个在不停地吸纳天地万物的黑洞，站在那里仿佛连天都能够撑起来，若是双手一伸甚至要将天空都撑破，混沌巨人巨大的双手一分，朝着东极大帝的本命元丹抓去。

　　咯！令人肉身都要崩塌的声音骤然响起，好似整个世界都在崩塌一般。

　　混沌巨人的大手一下便抱住了朝着袁飞砸下来的本命元丹。

　　两者相撞，巨大的力量使得空间都扭曲起来，咔咔咔的破碎，所有的气体气脉都在这一瞬间爆炸，到处都是一片扭曲的模糊朦胧，好似这一方世界要回归于混沌一般。

　　被本命元丹狠狠地一贯，混沌巨人的身躯立时便开始破碎，出现无数的裂缝整个看上去就好似干涸的大地一般！

　　袁飞大口一张，喷出一口气态心血，灌注进混沌巨人身躯之内，这巨人崩塌的身躯立时恢复原状，变得坚硬无比！

　　只是这一撞，混沌巨人的双脚好似踏进淤泥之中，一下便深深地陷了下去，一下就陷到了大腿处，袁飞喷出一口心血之后嘴、耳、口、鼻、双眼、虎口，双臂、大腿同时迸血，这些血并非是鲜红色的，而是一道道气体，喷溢出来也都融汇到了那巨人之中，半点也不浪费！

　　此时的袁飞目光坚定无比，那混沌巨人更是双手猛的一用力，竟然生生的将这本命元珠的冲撞之力完全扛了下来。

　　这可是足足一个小小宙宇的撞击，这般的大力冲撞就是一个神者也要回避，不敢硬接！

　　但是袁飞却生生扛了下来！

　　混沌道体果然了得，不愧是开元老者这位世界创始者改造后的身躯。曦皇也不愧是大才智之人，能够创出混沌道果这般的了得存在。

　　嗷嗷嗷嗷！

　　袁飞五官溅血，嗷的一声大吼，混沌巨人那抱着巨大无比足足比混沌巨人本身还要大上一倍的本命元丹的巨大双手猛然用力。

　　东极大帝的本命元丹之上立时传来一声声崩崩巨响，混沌巨人竟然想要直接将这本命元丹勒碎！

　　东极大帝双目之中露出一丝狰狞道：“小子，你是被砸昏了头么？我的本命元丹有数千万年的火候，是这么容易就被破坏的么？”

　　东极大帝猛的喷出一口精元，这精元化为一条滚滚长河，澎湃汹涌，从天空之中倒灌下来，一下便注入到了那本命元丹之中。

　　东极大帝的本命元丹立时发出一声钟鼎一般的奏鸣，随即便开始摇摆震荡起来，并且一下下的下挫，要将混沌巨人彻底压死！

　　千万别小看这小小的震荡摇摆下挫的力道，如东极大帝本命元丹这般巨大的东西轻轻一震就能够将整个天地颠覆，将大陆板块砸个粉碎，甚至崩碎一颗星辰。

　　抱住这本命元丹的袁飞显化出来的混沌巨人立时吃力起来，双臂开始不停地破碎，但也不停地在拼合，身躯更是再次下陷，地面一直没过巨人的腰，这巨人依旧死死抱住本命元珠，不停地收紧双臂，就好似一只巨熊要以蛮力将一颗巨树勒断一般。

　　……

　　天道十三层之中，黑石老者目光闪烁，看了萧杀一眼有些莫名其妙的道：“你这个徒弟的脑袋是不是有问题？东极小龙的本命元珠虽然算不上是什么了得之物，但也不是他袁飞能够这样爆碎的！他疯了不成？”

　　萧杀目光也在闪烁，半晌之后才一笑道：“黑石前辈，我说过了，袁飞经常给我惊喜，咱们不妨继续看下去！”

　　……

　　此时龙宫择一斗场围观的龙子龙孙们已经再也看不见场中的情形了，因为东极大帝以无上神通将这择一斗场拉伸到了没有边际的大小，他们这些龙子龙孙可没有目力能够看到场中情形，只能感受到那从遥远之处传来的好似天地都要崩塌的隆隆震响，剧烈震动，是以只能议论纷纷。

　　“没想到袁飞竟然敢跑到咱们海域龙宫之中，这不是找死么？去那一界不好过咱们这龙宫一界，我们龙族之地岂是他一个人族修士能够躲藏的！这回好了，竟然还敢在父帝面前猖狂，心在恐怕已经化为灰渣了吧！”

　　“不一定，父帝的性格你还不知道么？忤逆他的人会这么简单就去死？父帝一定会将他的肉身禁锢，镇压起来，叫他承受数万载，甚至数十万载的种种痛苦，然后剥夺了他的一身修为道法，叫他做个狗一般的人物永生永世生活在海域龙宫之中，受尽永生永世的凌辱！”

　　“对对！必然是如此了！父帝的豢奴园里面养的奴仆也不少了，其中甚至还有一位神者，啧啧，神者啊！何其了得的存在，双目一张都要天翻地覆的存在，现在被废了神通，想死都不能，只能做个伺候父帝的奴仆，变成狗一般的人物！”

　　所有的龙子龙孙都认定袁飞这回在劫难逃，情理也确实如此，东极大帝出手，袁飞不过是个仙者而已，境界相差太大，袁飞想死都难！

　　在这些龙子之中有一位被众龙子簇拥着的龙子，这龙子面目狰狞，狮鼻豹口，双眼之中透出血色，一头红色散发，身躯极为壮硕，比别的龙子要高出一头来，坐在那里就好似一座宝塔！有种虎踞龙盘的气势！配上一身贵不可言的华服，给人一种气势逼人吐血的感觉，一般的修士甚至是龙子看都不敢看他一眼。

　　龙子龙孙都是绝美男子模样，但这位龙子模样却如此这般，不得不说是个异类。

　　此时的他身后站着一位被漆黑烟气蒙住脸面的女修，身材玲珑浮凸极是美妙！不过这蒙面女修显然被什么东西制住了，身外一道光圈散发出层层光气将她牢牢圈起，也不知道是什么法宝，使得她动弹不得。

　　虽然看不见面貌，但看那包裹着面目的浓烟，看看此女的衣着打扮，竟然正是柳诗！

　　柳诗身前的龙子乃是东海龙宫之中的八龙子，就见他目光闪烁，粗犷的脸上流露出一丝惊喜。

　　八龙子身边还坐着数位龙子龙孙，一个个衣着华丽贵不可言，面目更是出类拔萃，一个个都是英挺不凡。这么多张美丽的面孔汇聚在一起，反倒好似众星捧月一般，显现出这位八龙子的与众不同来！

　　此时八龙子旁边的一位龙子嘿嘿笑了两声道：“八哥，这回太子傲印可是吃了一个大亏，竟然被一个人族修士三拳两脚就生擒活捉还被镇压起来，丢了这么大的人，恐怕离开了这择一斗场之后他的那一身太子皮便要被父帝剥掉，恐怕龙鳞战甲就要八哥你来穿一穿了！”

　　即便是到了现在，这些龙子龙孙们还不相信袁飞敢杀龙宫太子傲印。

　　在他们的认知之中，没有人敢在东极大帝面前宰杀他的儿子，就算是合道成神之辈也不敢，那将遭到东极大帝永无止境的报复，骨肉之情东极大帝倒是没有，毕竟子孙太多，具体数量恐怕东极大帝自己都说不出来！

　　但当着父亲杀儿子这等于是当面扇东极大帝的耳光，是最大的侮辱藐视！

　　是以在他们看来，袁飞敢镇压傲印已经是胆大包天了，袁飞最多也就是暂时镇压傲印，事了之后便得乖乖的将傲印交还出来，他们若是知道袁飞已经将傲印喂了虺龙的话，恐怕此时便不会这般幸灾乐祸了，说不定反而会同仇敌忾起来，毕竟杀了龙子龙孙便是和整个海域龙宫为敌，就算东极大帝不说话，其余的四大帝王也会绝不干休！

　　听闻这龙子的奉承之言，八龙子嘎嘎一笑，脸上露出残忍的光芒道：“龙鳞战甲？工苟，你倒是很会说话！不过这真是天赐良机，原本傲印势大无比，我要想将他压服不知道要费多少功夫，甚至永无可能，但是这袁飞真是我的大福星，竟然将傲印那蠢材三拳两脚就收拾掉了，不光是打灭了傲印的威风，还将他狠狠地羞辱，从此之后傲印再也抬不起头来，正是我一步登天的大好时机。”

　　说着八龙子看向身后的被一道光圈束缚住的蒙面女子望去，眼中闪过一丝淫靡之色。


第0908章 禁锢柳诗

　　五帝龙王还有数百年便要一同退隐到一界至宝滥觞大鼎之中去一起修炼一门五龙盘珠的大神通，一旦修成，五帝龙王便可一起踏入三生万物的层次，成就万物化一的境界，那可是超越神者的更高层次，可以万物化一，逆反本源，直指天道最终的道理！将一切的一切回归他们的本源状态！

　　所以现在龙子们争夺太子的地位的斗争也越来越激烈，越来越残酷！

　　想要和傲印争夺太子之位的龙子龙孙数不胜数，其中势力最大，最有希望的总计有八个龙子，分别是七龙子傲昇，八龙子敖广，十龙子熬虬等等，龙子之中只有前十位龙子能够以傲为姓，地位尊崇，可以称王，具备龙皇血脉的龙子龙孙一生下来都被海族称为龙王，但只有前十个龙子具备真正的龙王身份，可以说是王中之王！

　　其余的龙子便叫什么的都有了，比如工苟比如匕丘，但他们一旦夺禅成功的话，那么便会姓傲，享受无穷尊崇的地位，占据莫大的资源，成为最有可能踏入万物化一境界的存在。

　　在一个力量占据主导地位的层界之中，这种诱惑实在是太大了！

　　所有的龙子都有资格的道太子的名头，所以太子必须是千锤百炼，立地成钢，这也是一种相当于《盗经》之中的人道洪炉、木秀于林风必摧之的打磨之道，是东极大帝盘磨太子的手段！

　　八龙子敖广目光在柳诗那凹凸有致的身躯上转了一圈，道：“这女修虽然遮掩了面目，不知美丑，但是面目什么的我本就不在意，就是将这颗脑袋砍掉也无所谓，我只喜爱这具完美无瑕的肉身，啧啧！真乃是珍品之中珍品。”

　　说着敖广淫靡的目光一闪，露出一丝暴躁的情绪道：“匕丘那个小家伙竟然还想从三十二弟工苟你手中将她争过去，难道不知道这女修是我看中的么？当真是痴心妄想！不知死活！等我将这人族女修好宠幸一番，叫她吸足了我的龙精龙气，然后放入东玄宝瓶之中浸泡在我积攒的龙精池内，和那九千九百九十九个女修一起，在东玄宝瓶之中的时间流逝之地焙炼一万年，化成为一块龙精生血肉，便可吞吃了，那时我的修为便能够突破现在的境界，甚至突破道化万龙之境，直接踏入造化之境，那个时候我的龙力得到脱胎换骨的变化，那是挥手之间便能够破碎星辰的力量，碾碎星辰若鸡蛋一般，那个时候我便是当之无愧的龙子第一人，我看谁还能和我争夺太子之位！”

　　那被光圈束缚住的女修听闻八龙子之言，身子微微一抖，似乎生出几分恐惧，毕竟被这龙子如此赤裸裸的言语和目光看着任何女子都会心生恐惧。

　　这女修正是柳诗，她上次见到袁飞一次之后，便再也找不到袁飞的踪迹，是以在各个层界之中流浪，碰运气，希望能够找到袁琅，或者袁飞！

　　可惜神魔一界何其广大，她一直都没有两者的半点消息，此时她听说了众神冥典之事！

　　她深悉袁飞的为人，她知道袁飞要是听说了众神冥典选拔可以前往天道十三层修炼的话必然会去，是以提前一步来到海域龙宫之中。

　　哪知道她刚刚到了海域龙宫便碰到了袁飞碰到的情形，唯一不同的是袁飞碰到的是龙女选婿，而她碰到的则是龙子选妃，说是选妃，实际上不过是个猎艳行为罢了，看到好看的修士妖魔不分男女便被龙子抓去，好好宠幸，用完了便破掉肉身，或吃或喂海族，下场凄惨无比。

　　本来柳诗也不是这么容易擒拿的，但是这里是海域龙宫，乃是龙子龙孙的领域，再加上龙子工苟的修为确实高深，不是她能够抗衡的，是以几个照面便被擒拿下来。

　　柳诗本以为这次是她的大劫到了，青白的身子必定不保，性命也自然走到了尽头！

　　是以心中怒火大起，便施展母夷教的‘燃神炽风之术’，这门神通乃是玉石俱焚之术，算不上什么大神通，是有人一界之中的手段，母夷教通天老母所创，一旦施展焚尽一身精血神通，化为一道炽烈长风，将一切化为飞灰，这神通由现在的柳诗施展出来，威力定然极其恐怖，工苟都不敢面对，即便这‘燃神炽风之术’伤不了龙子，柳诗也会化为灰烬！不必遭受侮辱！

　　柳诗的手段被工苟窥破，以这一道光圈圈住，使得她不能燃烧自己。

　　但是工苟一时之间也不能将这光圈放开，不然柳诗还是要自爆己身，这种自烧精血谁都拦不住，能不好还会引火烧身，工苟便想将其直接杀了了事，却刚好碰到八龙子敖广，顺水推舟送给了八龙子做了人情！

　　八龙子敖广对于柳诗的肉身相当感兴趣，不过一时之间也找不到机会镇压柳诗，所以暂时成了僵持局面，这也是柳诗之所以还未遭到毒手的原因，但是这种局面维持不了多久，这次观看完龙女赌斗，敖广就要配合药物施展催情大法，将柳诗的心中妩媚勾摄出来，那个时候柳诗即便是再贞烈也绝对兴不起半点自爆的念头了，到时候一身烈骨化为一滩媚水，敖广就可享尽温柔滋味，最后再将其的肉身用来炼制龙精神血肉补益自身修为！

　　八龙子敖广就好似得到了一道美味佳肴的材料，现在所想，就是如何将这材料做成一道美食，慢慢享用！

　　柳诗牙关紧咬，她没想到在这个时候竟然碰到了袁飞，柳诗实在不想以现在这种面目去见袁飞，但是她还要找袁琅，她母夷教女修士们还蜷缩在那贫瘠窄小的层界之中，她这个掌教绝对不能将她们弃之不理，她有太多的事情放不下，紧咬的牙关将她的嘴唇咬烂，她想要沟通袁飞！

　　但是她知道，虽然袁飞一出手就叫她感到震惊无比，说得上是神通无限更达到了仙者的境界，但袁飞面对东极大帝这般的存在或许也没有多大生机，恐怕想要逃走都困难，要是真的要死的话，她倒是很愿意和袁飞死在一起！生不能在一起，死后同穴，灰骨相依，一生一世再不分离也是一件快事。

　　但是她却不敢去沟通袁飞，生怕袁飞分神，这般层次的高手争斗，一丝一毫的疏忽都要用性命去弥补，更何况袁飞的修为还抵不过东极大帝，她不能在这个时候叫袁飞分神！

　　柳诗此时紧张到了极点，不是为了自己，而是为了袁飞，她可以死在这里，也希望和袁飞一起死，但是她绝对愿意用自己的永世孤独永世沉沦来换取袁飞的性命。

　　……

　　袁飞显化出来的混沌巨人死死抱住东极大帝的本命元丹，丝毫都不放开，此时的袁飞的表现就好似是一个不会游泳的人落进了茫茫大海里，垂死挣扎，一下抱住了一方圆木，死都不放开，任凭东极大帝一道道真元倾泻注入本命元丹之中，催动的元丹来回晃动下挫，震压得混沌巨人的双臂不停地破碎，整个身形都要破碎掉，而袁飞的混沌道体上，周身毛孔都开始有气态血液溢出，层层叠叠弥漫开来！

　　东极大帝此时明明已经占到了绝对的胜利的位置上，再加把劲就能将袁飞凝聚的混沌巨人打灭破碎，将巨人之下的袁飞生生砸死，但是他的脸上的凝重之色却更重，因为袁飞毛孔之中钻出来的气态血液正化为不知名的大雾，在不停地侵蚀着他的本命元珠。

　　这雾气竟然是混沌之气和什么东西混合在一起形成的，一层层的不断的围绕着他的本命元丹侵伐腐蚀他的本命元丹！这些雾气就好似一个巨大的磨盘，一点点的在旋转研磨本命元丹。

　　此时他才知道为何袁飞的混沌巨人死死抱住他的本命元丹，袁飞的算盘并非是要将他的本命元丹勒碎，而是怕他收走本命元丹，要将他的本命元丹固定住，然后再以这血液大雾来腐蚀他的本命元丹！看似愚蠢冲动的举动背后竟然藏着这种诡计阴谋！

　　不过片刻时间，被血雾包裹盘绕的东极大帝的本命元珠都变得有些暗淡下去，好似蒙上了一层薄薄的灰尘！东极大帝估算要是继续任由袁飞下去，甚至被彻底玷污！

　　本命元丹事关东极大帝的一生修为，即便是东极大帝也承受不了本命元丹被玷污的损失，哪怕只是破损一点点都相当于数百年的苦功。

　　本来东极大帝的本命元丹乃是龙族特有，包含有他一身修为，无穷道法，比什么法宝都犀利，已经是万法不破，百邪不侵，坚固无比的存在，能够伤到他的本命元珠的只有一界至宝，也就是说东极大帝的本命元丹在兼顾程度上无限接近于一界至宝，所以东极大帝才会祭出来攻击袁飞，没想到袁飞的气态血液竟然有混沌之气的属性，可以造生万物也可以侵蚀腐蚀万物！毁灭万物！他的本命元丹也不例外！

　　东极大帝嘿嘿冷笑：“冥顽不灵！本来我想要将你擒拿，好好叫你承受无边痛苦，但是现在你抱住我的元丹死死不放，那是找死！我便给你的肉身一个解脱吧！收敛了你的神魂一样可以叫你生死不能，知道冒犯我的下场！虽然用这个来对付你实在是大材小用，但你是这数万年来第一个使我受伤的家伙，我便赋予你肉身死在这件法宝之下的荣耀吧！”

　　说着东极大帝龙口一张，这一次喷出的却不是精元，而是一座宝塔，这宝塔一出来便霞光万道瑞气千条，一道道光气从宝塔的窗户朝外射出，化为一条条光龙，在围绕着这件宝物盘转不休，一看就是一件至宝。

　　一界至宝！天龙浮屠！


第0909章 天下大盗

　　天龙浮屠！

　　这件宝物一出来便叫人生出一种空间塌陷，世界都要被收进其中的感觉。围绕着这件宝贝的八条光气天龙来回盘绕，口中传来各种吟唱，似乎在赞颂这件宝贝的绝大威能！

　　一界至宝！

　　东极大帝竟然有一界至宝！

　　海域龙宫乃是神魔世界之中最富饶的层界，法宝无数，遍地奇珍，各种材料在这一界都有堆积，无论是庚金星石还是雷母元气，大荒古木等等、等等，要不然也不会出现如碧笙仙子这般的炼器大师！

　　若说哪里都不可能有一界至宝，但是海域龙宫之中却绝对会有！至少有一件一界至宝，代表一界源头的滥觞大鼎便在神魔一界广为人知！

　　五帝龙王这般的存在手中更有可能有这种逆天般的宝物！

　　东极大帝狰狞笑道：“袁飞小子，能死在一界至宝之下，你算是死得其所了，该感到荣幸之至了！这宝贝耗费巨大，每驱动一次都要耗费我许多精元，即便如此我也只能发挥出这件宝贝的一成威能而已，不过这已经足够化掉你的肉身了！”说着东极大帝手指凝重的一点，那天龙浮屠之中猛然放出一道青光，化为一条巨龙，一声哞吼从四面八方传来，朝着袁飞凝化的混沌巨人卷去！

　　袁飞的一身修为凝聚的混沌巨人，猛然被这天龙浮屠的光气一卷，竟然开始咯咯破碎，坚硬无比承受了东极大帝本命元丹近乎一个小小宙宇的攻击的身躯竟然只是被天龙浮屠放出来到光气长龙一卷便开始分解，化为点点滴滴的青光被卷进天龙浮屠之中！

　　这种感觉就好似一只蚂蚁面对一头巨象，一只螳螂面对飞驰而来的大车。

　　袁飞心中生出一种难以抵御的情绪来，在这天龙浮屠之下万物只有膜拜的份，根本不能反抗，任凭宰杀，连个不字都不敢说！甚至连个不的情绪都生不出来！

　　在这一界至宝之下，什么神通，什么手段都是蝼蚁，都是微末，都是粉尘，这天龙浮屠都可以随意抹杀！一界至宝是凌驾于万物万生，世间一切之上的存在！

　　东极大帝将整个择一斗场拓宽得好似一座星辰大小，冉煦在择一斗场之外，虽然远隔亿万里，但是场中情形他却依旧看得真切，眼见东极大帝竟然连一界至宝都放了出来，心中立时大叫不好，刚才黑石老者已经传音给他，叫他无论如何保住袁飞的性命，但是此时即便是他出手也来不及阻止一界至宝伤人了！

　　但是冉煦还是大嘴一张，一道剧烈的波动猛然从嘴中喷出，横跨一座星辰那般远的距离朝着东极大帝撞去！所过之处连空间都崩塌消融，被彻底糜烂！

　　坏烂啸！

　　天龙浮屠这般的一界至宝，即便是顶级神者全力一击也不能损伤，此时要想解救袁飞唯一的办法就是攻击东极大帝，叫他精元运转不灵，催动一界至宝需要耗费极其庞大的精元，东极大帝一旦精元运转不灵，天龙浮屠就是再强大也发挥不出威力了！只有如此，才能解救袁飞！

　　眼见自己的混沌巨人被一下破碎了大半，袁飞狠狠一咬舌尖，驱除掉一界至宝带来的震撼和万千杂念，还有那难以抵御的念头！

　　抖手丢出碧笙仙子的那枚紫林青戟玉，一下撞在那光气长龙之上，紫林青戟玉不愧是能够承受神者一击的宝物，一丢出去果然将那天龙浮屠卷着巨人的光龙打得微微一凝，为袁飞争取到了千分之一秒的一刹那，使得袁飞凝练的混沌巨人有了一口喘息的机会！

　　这是他生死存亡的一瞬间。

　　危险！危险！危险！

　　强大的危险使得袁飞在一刹那之间进入了一种玄妙的境界，耳朵似乎一下失去听力，眼睛失去视觉，鼻子失去嗅觉，四肢失去触觉，整个世界一下变得安静至极，无色无味，而在袁飞的脑海之中，却一片清明，外面的一切都变得清晰无比，好似最清澈的湖水之中的五色石子一般，绚丽得叫人沉醉！

　　人，为何会老？为何要死？

　　为何草木要腐朽？

　　为何土地要干涸？

　　为何星辰要崩碎？

　　为何宙宇会灭亡？

　　为何有生便要有死？

　　肉身究竟是怎么样一步步衰败？

　　寿命究竟是怎么一回事？

　　为何我们不能与天地同寿？

　　是什么盗走了我们的生命，使得我们一步步走向腐朽？

　　演算子冥思苦想又和袁飞彼此印证，得出的结论是——天地万物盗我元气！

　　富贵劳人，丹药苦口，鸡鸭鱼肉尽皆是毒！不论是大富大贵，还是贫下低贱，人的精气、元气、神气每时每刻都在被天地万物盗走，被混沌之气盗走。

　　人的精气、元气、神气便是人的生命！

　　世间万物在人消耗他们的同时，也在消耗着人的精气、元气、神气！点滴之后聚成沧海！

　　吃一口稻米，人固然得到了稻米的精元神三气，但同时也消耗了自己的精元神三气，虽然不多，但人的三气便是如此一点点的被这天地万物游丝般的盗走，万物彼此相盗，所以才会使得肉身变得越来越衰老，最后走向死亡。

　　也就是说，这世间的一切生灵，不管你是人也好，妖也罢，哪怕是动物植物，甚至是星辰宙宇都是有寿命的，这些存在互相吞噬的同时彼此盗取对方的元气，互相衰老，但这不过是个开始，最终，所有的精气神三气都被混沌之气吸纳消化！

　　这些想法是演算子最先琢磨出来，袁飞得知之后立时便想到了离艮精石！想到了离艮晶石的神通——孕养万物！

　　顽石有了思想开了灵识之后，并不是苦苦修炼，而是积聚浓厚的力量在顽石躯壳之上显化孕育出各种形态的兽类，植物，乃至天风大气，长江湖海，甚至还可孕化出人妖精怪来。

　　这无穷兽类，天风大气，湖海江河，风流人物尽皆是这块顽石自身本源力量孕育，并且还可自行繁衍生养。

　　随着时间滚滚流逝而慢慢壮大，这也是为何有些上古神话之中会说真神最开始只在世间创造了一男一女的原因，只要有了这阴阳二物便可自行孕育新生，顽石只要将这阴阳种子种下，再提供一个豢养他们的环境便可，由着他们自己生息繁衍，便不需做其他的干预了。

　　随着这些物类孕育繁衍的时间越久，顽石表面积蓄的本源之力便越大，久而久之甚至比顽石本身的力量还要大上数倍，而顽石此时的本源之力为了维持这一方世界的稳定甚至会逐渐削弱，一般情况下顽石都会任由这些物类繁衍，当这些物类繁衍到了一定程度之后顽石便会进行一次收割。每收割一次顽石便壮大十倍百倍甚至千倍。毕竟只要有一公一母，通过无穷岁月便可繁衍出无数生命，这些生命一被收割便重新化为顽石的本源之力！

　　对于顽石来说收割生命有许多方法，小的情况便是水祸连连火患处处，纵横整个顽石表面，消减物类将他们重新化为本源之力吸收壮大自身本源，大的则直接毁掉顽石表面上的一切物类，重新开创其他的生命形式，开始新的纪元。这种周期都是以千万年来计算。

　　还有一种情况，顽石会提前收割生命，就是一旦顽石碰到了真正的危险之时，便会收了这些本源力量显化孕育出来的兽类人物，这些依靠顽石自身力量显化繁衍出来的物类纷纷死亡，重新化为最原始的力量状态，被顽石摄取。

　　离艮精石便在她的离艮精石一界上豢养了无穷鬼物。

　　这些鬼物最初是离艮晶石的本源之力生成，这些鬼物自行壮大的时候便代替离艮精石修炼，死了便将元气重新奉献给离艮精石，而最重要的是这些鬼物是在不停地繁衍的，一公一母交配繁衍，由二变四甚至变成八个，十六个，这十六个又会变成一百二十八个，以此类推，只要有时间那么这个基数会变得无穷大，这样这些鬼物就在成倍的产出元气供给离艮精石，使得离艮精石不必自己修炼便可使得修为一步步爆炸性德增长，天长日久，便会积累到一种恐怖至极的地步！那个时候离艮精石便会进行一次收割，毁灭了这些单纯生命后，打造更加高级的提供更多精气神三气的生命体！

　　袁飞从离艮精石上想到了自己所处的亿万世界，揣测混沌之气打造的这万千宙宇无穷世界，也不过是为他提供元气，摄取精华增长修为的豢养之物罢了！所谓的一界崩塌便是混沌之气在收割庄家！修士证道飞升虽然破坏了世界规则，使得世界变得不稳定，但对于混沌之气来说却可以随时恢复规则，混沌之气之所以不这么做反而破灭一界便是觉得到了收割的时候！破灭一界重新打造远比维持秩序来的简单有效！而神魔一界并非完全是个放逐之地，这里根本就是混沌之气储存精气神三气的精华的所在，亿万世界之中的所有最强大的精气神全都集中在这里，神魔一界是混沌之气的储宝箱！

　　结合萧杀曾经的言语，袁飞肯定混沌之气在不久的将来会遇到一个大危险，或者混沌之气觉得需要孕养更高级的生命形式，提供更多的精气神三气供他增长修为，那个时候他就要将亿万个混沌之气打造的世界一起收割掉，那个时候，天地崩灭，世界摧毁，一切将重回本源，没有人能够逃脱，那些好不容易参悟修炼达到了神者之境的存在们自然不甘心就这个么被破灭掉，所以，他们想要逃离，甚至是反击！这也是为何萧杀会说他袁飞的敌人不是神魔一界的神魔了！生养一切的混沌之气才是这世界最根本的敌人！

　　混沌之气才是天下大盗！他孕养万物，最终收割一切！


第0910章 本源大神通

　　混沌之气就好似一个播种的农人，人也好兽也罢，植物乃至星辰宙宇都是他的本源显化出来的！

　　从出生到壮年这是成长期，是稻子的成熟期，混沌之气自然要叫他们好好成长，一步步壮大自己，一旦到了中年，那么就是收割的时候了，混沌之气便一点点的收割，从人兽星辰上收取元气，使得人衰老，星辰衰老，直至死亡恢复元气本态。

　　若是人不死，星辰不灭，那么混沌之气便等于是做了赔本生意，所以人必须得死，世界上夜绝对不允许永存不灭的东西！

　　盗万物与无形，这才是天下大盗。

　　演算子的《盗经》神通和这种盗相比之下，渺小得好似沧海一粟一般！不值一提！

　　这些便是袁飞结合演算子的想法参悟，琢磨出来的道理！

　　袁飞觉得这已经无限接近这世界的真实了，但是他受境界所限，还不敢肯定！

　　而演算子受到自身境界所限，只是悟到了万物盗我元气上，并未联想到混沌之气在背后的作用！即便如此演算子这个有着通天智慧的人物便以此为蓝本开创了《盗经》之中有史以来最强大的神通！

　　也是纳气归元的更高端形式——死！

　　对，就是一个死字而已！

　　人之生，气之聚也。聚则为生，散则为死。

　　天地万物既然能够盗我的精气神三气，那么我也可以反盗天地的精气神三气！

　　以往的《盗经》手段纳气归元只能用在吸纳修士真元，或者是以噬婴吞轮洞来凝聚饕餮大兽吞吸一切，但饕餮大兽能够真正完全消化的同样也是修士的真元而已，其他的东西只能少量汲取一点点的元气罢了！

　　但是现在的死的手段却可以盗取天地万物的精气神三气，沙石土地，风雪雷电，走兽昆虫，内中都有元气，袁飞皆可盗取！并且是海绵吸水般的盗取！一旦施展，点滴不剩！万物立死！

　　天地宙宇，乃至一切世界都成了袁飞的能量提供者！

　　这种手段演算子最先推演出来，不过演算子推演出来的只能算是小乘手段，袁飞从演算子脑中获取了这种神通之后心中不由得大喜！

　　这死道神通是真正的大神通，但也只有他这个术法杀神派的传人袁飞能够施展出来，因为只有袁飞具备混沌之气，只有混沌之气才可以盗取天下万物的精气神三气！

　　其他的动物植物乃至星辰宇宙之间的盗取不过是彼此寄存罢了，最终还是要万流归于大海，被混沌之气消化掉！

　　演算子开创的功法便到此为止，他受境界所限，又没有混沌之气，只能靠死来借用万物元气，吸纳过来便要马上放掉攻敌，不能存储消化，但是袁飞不同，他有混沌之气，可以将元气容纳其中，彻底炼化，化为真真正正的自己的东西融入自身。而且最重要的是此时的袁飞体内气脉已经不完全是混沌之气，内中又融合进了一些莫名其妙的东西，虽然比不上混沌之气那般纯粹，但袁飞相信，这门大神通在他一步步修炼上去之后，很有可能摆脱混沌之气的束缚，不会被混沌之气随意收走！

　　袁飞不知道，这已经是最接近这世界法则的大本源神通了，是这一世界的最大秘密！只有合道成神之后的存在才能够窥破这层秘密，利用这些秘密！并且这秘密的核心就在天道十三层之中。

　　死死死死死死死死死死！

　　此时的袁飞一声巨吼，身躯周边的空间噼里啪啦的爆响，在袁飞身边出现一个个黑色大洞，一瞬间便有数百个之多，这黑洞好似能够连星辰都吞下去一般，又好似是无数个饕餮在大口吞噬，大地上的滚滚元气，海中之中的滚滚元气，空气之中的各种气脉的种种元气，甚至是他抱着的那枚东极大帝的本命元丹之内的滚滚元气都被吸纳出来，倾泻进袁飞崩碎的巨人身躯上！

　　死！

　　袁飞脚下的大地开始破碎，死亡！

　　袁飞身边的海水开始变得浑浊粘稠，死亡！

　　袁飞周围的空气开始发臭，死亡！

　　袁飞周围充斥着一股死亡的气息，万物枯朽，袁飞身边的一切都在迅速的衰老死亡。

　　袁飞周围处处都是世界崩塌的耀目白斑，以袁飞为中心世界正在一点点的崩塌破灭。

　　这是被袁飞盗走了他们的精气神三气！盗走了他们的生命力！

　　被天龙浮屠放出来的光气长龙卷得一大半都崩碎成为粉尘的巨人被这滚滚元气一补充，立时重新凝炼起来，爆碎的身形一下恢复，并且更加凝练，更加结实，甚至有种开始生出血肉要变成真正的生灵的感觉。

　　恰在此时，冉煦的那道坏烂啸，横跨一座星辰那般遥远的距离轰击到了东极大帝身前。

　　冉煦的坏烂啸是能够迸碎星辰的手段，更是只有神者才能领悟出来大本源神通！能够将一切的一切坏烂掉，恢复他们的本来面目，精气神三气的状态！

　　此时他意图救人，更是全力出手，十成十的功力催使这门本源大神通！威力岂是非凡能够形容？

　　神者出手，大本源神通坏烂啸横跨一座星辰那般遥远的距离也不过是刹那之间而已，从这坏烂啸从冉煦口中喷出，来到东极大帝百万丈之外，横跨亿丈空间，不过是眨眼的功夫罢了。

　　东极大帝此时正被袁飞施展的本源大神通——死所震惊，他感到自己的本命元丹之中的无穷岁月累积下来的道行正在一点点的流逝，本命元丹之中的巨量海族正在成片的地死亡，内中的龙子龙孙也不例外纷纷衰老死亡，甚至连海水也在一片片的发臭，山石都在迸碎，宫殿也在化为齑粉！

　　一切都在死！

　　这简直就是世界崩灭啊！

　　虽然这死亡的速度算不上太快，但这种情况是他从来都未曾见过的，若是任凭袁飞所凝聚的巨人继续施为下去的话，不出一个月的时间，他这枚本命元丹之内的巨万生灵宫殿大海说不定就会死亡一半！一个年的时间恐怕本命元丹都要死！

　　虽然东极大帝曾经听闻过袁飞有种吞噬修士修为的神通，但从始至终他便未曾将袁飞当成是一回事，在他看来袁飞不过是个蚂蚁一般的东西而已，随手就可打灭，是以听了听便抛在脑后，完全不在意。毕竟袁飞再怎么了得，和他相比也相差着无穷远的距离，没想到今天袁飞竟然将这门神通用在了他的身上！

　　本命元丹受损，东极大帝心中杀机凛冽，就想催使手段将袁飞一下灭杀！袁飞即便是本源大神通——死再怎么高明，此时东极大帝也绝对能够将其灭杀掉！更何况袁飞这门本源大神通才修炼不久，若说这神通有十重境界的话，那么袁飞现在也不过刚刚初入门径而已，算是神通第一重境界，只能吸收身周百丈之内的万物精气神三气，并且吸收的速度还很慢。

　　此时刚好坏烂啸冲来，东极大帝的绝大部分神通都在本命元丹之中，又分心施展天龙浮屠这种一界至宝，灌注大量精元，在此种情势下，面对一位中期神者的全力一击，他也不敢不认真面对，论境界他比冉煦还要略微低上那么一层，东极大帝不得不暂缓对袁飞的灭杀，但是他却并不收回源源不断投注进天龙浮屠之中的精元，而是身子一抖，周身龙鳞暴涨，这些龙鳞好似水晶一般，闪烁着一种如大海粼光一般的光芒！

　　“冉煦你竟然敢在我的东海龙宫之中趟这趟浑水，难道不知道在这龙宫之内我的精元无穷无尽么？你以为我除了收回天龙浮屠之外没有办法化解你的攻击么？我教你知道什么叫做富贵逼人！”

　　随着东极大帝的吼声，一件件的真宝从他身上的龙鳞之中飞出，成群结队，铺天盖地，甚至有种将整个世界都填满了的感觉！

　　东极大帝每一片龙鳞之中都藏有一件真宝，这些真宝之中甚至还有不少天宝！

　　东极大帝身上又多少片鳞片？

　　九亿！


第0911章 九龙墓碑

　　海域龙宫究竟有多么富饶？有多少宝藏？不用看别的，就看此时东极大帝这鳞片一抖，法宝漫天，充塞世界的情形便可参知一二。

　　九亿枚法宝轰隆一下放了出去，骇得地面上的袁飞险些喷出血来！

　　妈的！这也太不像话了！不说九亿法宝是个什么概念，光是操纵这许多法宝就不是人能够做成的事情，以袁飞现在的修为，同时推动万件法宝就是极限了，也只有真龙一族这般的存在才有可能做到这么变态的事情！

　　袁飞此时才知道，东极大帝从始至终都没有认真对待他，即便是他喷出了本命元丹，也不过是随便玩玩！

　　甚至是动用天龙浮屠这件一界至宝，也完全是如东极大帝所言，要给袁飞的肉身一个其所的死法！是东极大帝赋予他的一项光荣！

　　不然只要东极大帝将这九亿法宝随便一丢，就是漫天法宝大雨，他袁飞就算是天大的本事也要被埋在其中，生生压死。那样的死可真是憋屈无比！

　　虽然憋屈，但是只要想一想这个死法，袁飞还是有种被这九亿法宝生生压死是一件十分挥霍的事情，太奢侈了！

　　想他袁飞自认为自己手头上法宝不少，盗经手段盗宝容易无比！已经是多宝之人，但是和这位东极大帝比起来，他寒酸的就好似街边上的要饭花子。

　　当然东极大帝在催动一界至宝的同时还能动用九亿件真宝天宝也是因为他在东海龙宫之中，东海龙宫会无限加持精元给他，要是在其他地方，东极大帝催动一件一界至宝便已经很吃力了！毕竟一界至宝乃是能够摧毁一界的东西，略微一动，所需要的精元便是个天文数字。

　　漫天法宝汇聚拼合成了一条光芒璀璨的巨龙，发出一声撕裂世界般的咆哮，朝着那一道无形震荡的坏烂啸撞去。

　　整个东海龙宫都被这股气势搅动，九亿法宝放出无穷的灵性，若是修士能够将这灵性摄取，恐怕立时便会修为大进。

　　轰隆，好似大陆撞击大陆，星辰撞击星辰，宙宇撞击宙宇。

　　袁飞被震得整个身躯在地面上来回颠倒，好不容易才稳住身形。

　　看着漫天金光迸射，好似一座星河在眼前形成，狂暴的元气四处汹涌奔走，好似从亘古之中吹来的骤风，要将世间一切都磨灭掉，碾压成为齑粉！

　　坏烂啸不愧是坏烂之名，能够败坏朽烂一切，将其分解成最初的本源状态！

　　噗的一下和九亿法宝汇成的巨龙撞在一起，接触到坏烂啸的所有法宝立时便被分解，坏，烂，被化为万事万物的最初状态。元气状态！

　　一时间精元神三气暴走，化为无穷爆力四处乱炸，将整片世界搅得混乱不堪，似乎一切都要重新回归混沌状态，又似乎一个新的世界正在这混沌之中酝酿，准备诞生。

　　感受到这无穷的磅礴元气，袁飞心中一喜，连忙闭起眼睛，加速运转本源大神通死，他凝聚出来的巨人立时成为一个巨大的漏斗，巨大的元气朝着他的漏斗倒灌下去。

　　东极大帝的九亿法宝和坏烂啸相撞，爆出无穷精气神三气，大大的便宜了在地上吸收元气的袁飞。

　　好似热气和冰雪相撞，九亿法宝和坏烂啸彼此消融，坏烂啸坏烂掉九亿法宝的同时，自身也在慢慢变得稀薄。

　　最终，这坏烂啸将那九亿法宝尽皆腐蚀，坏烂掉，将他们化为最初的精气神三气状态，但是坏烂啸也已经没了威力，化为一道淡淡的长风，在空中吹动出数里便一下消散破灭。

　　天空之中渣都不剩！

　　太厉害了！神者全力一击实在是太恐怖了，相当于九亿法宝一击之力。当然这不是九亿个修士各自发出自己的法宝，每一件法宝的妙用并没有完全激活，动用的只是法宝的冲击力，不然不要说九亿，就是数万修士一起动用法宝攻击坏烂啸也够冉煦喝一壶的了！

　　一次性消耗掉了九亿法宝，东极大帝丝毫没有感到肉疼，因为他脑袋微微一晃，从识海之中，猛然飞出一片片的墓碑，密密麻麻好似虫灾一般！数量之大，甚至可以媲美方才的九亿法宝！在空中形成一朵遮天乌云。

　　七亿墓碑冥器！

　　东极大帝似乎也愤怒起来，因为冉煦的突然出手，使得东极大帝不得不驱动全力，如东极大帝这般的存在，已经是天下之中的巨擘，被人攻击绝对不会忍气吞声，而且要加倍报复！

　　这七亿件墓碑冥器数量巨大，虽然没有传说之中的三色玄碑九色玄碑，但品质上绝大部分都是银碑金碑，十分骇人！

　　东极大帝喉咙之中传来一阵玄奥的咒语，似乎来自比洪荒时期更久远的极古世界，整个东海龙宫陡然晃动一下，一道光芒从天空之中射了下来，直入东极大帝的顶门，随即东极大帝龙口一张，一道骤烈的精元便被加持到了这七亿墓碑冥器之上。

　　嗡隆一声，七亿法宝轰然拼合，化为一条光彩斑斓的九龙墓碑，方方正正，就好似一颗方形的沉甸甸的星辰一般，看上去不知道有多沉重，微微一晃便将海水搅动得滚沸，一旦压下似乎能够将整个世界镇压，这巨大的九龙墓碑冥器轰隆一声震响，朝着远方一飞而去！显然是镇压冉煦去了！

　　东极大帝腾出手来，一只手猛然变成一只硕大的龙爪，朝着被袁飞的混沌巨人抱住的本命元丹一抓，袁飞凝炼出来的巨人正在吸摄空气之中的滚沸精气神三气，同时也在拼命吸摄本命元丹之中的精气神三气，那里能够叫东极大帝就这样收摄走！

　　更何况袁飞现在到了一个极为关键的时期，他的身体，他的精神，他背后的毛羽，他对大道的领会，已经到了一个临界点，一个随时都要喷发的临界点，不能受到打扰！

　　混沌巨人一声大吼，遍布周身的充满死亡气息的黑洞气旋猛然凝聚成了一个巨大的黑洞，将天空之中的光线都吸了进去，将身周百丈之内的空气之中的一切气脉元气，所有的存在全部吸摄进去！使得这个大洞透出一股永死不活的死亡气息！

　　随即这透出无穷死气的漆黑大洞朝着抓来的龙爪撞去！

　　东极大帝冷哼一声，那龙爪一刻不停，一下便抓在那漆黑的大洞之上。

　　袁飞的这漆黑大洞乃是盗天下万物精气神三气的所在，和噬婴吞轮洞完全不是一个层次上的东西，比噬婴吞轮洞强大了不知道多少倍！可以将一切的一切化为最初的混沌状态，补益自身！

　　东极大帝的龙爪一碰到这黑洞之上，整条龙爪表皮立时开始破碎，分解，化为滚滚元气，蒸腾得好似雪地之中的一盆滚沸开水一般！

　　东极大帝目光一凝，不由得称赞道：“好厉害的神通手段！不过你的火候不到，还奈何不了我！”说着东极大帝的龙爪迅速涨大，紧接着猛然一攥，嘎巴一声，竟然将袁飞的死亡气旋一下捏爆！甚至连那混沌巨人也一下捏爆！一把抓在本命元丹上将其收摄回去。

　　东极大帝虽然收回了本命元丹，但是一只龙爪被袁飞的死亡气旋搞得足足缩小了一大圈，显然要想将这只龙爪修炼得好似今天这样，不知道要花费多少岁月！

　　东极大帝闷哼一声，“袁飞，你彻底叫我生气了！杀了你吧！”

　　东极大帝这句话还没有说完，一股泼天的气势陡然从地面上袁飞所在之处升起，龙宫之中的海水一下被破开，这股气势向上直冲数十万丈。

　　甚至直接冲撞到了海域龙宫层界上面的层界地底，紧接着一股莫名的力道被从天空之中牵引下来，轰隆一下，好似银河倒灌，好似亿万斤的大山崩碎砸了下来……

　　东极大帝一下就愣了！


第0912章 合道成神

　　天道十三层之中，黑石嘴巴张着，一双眼睛瞪得大大的，简直都要蹦出来了！

　　就是萧杀也是同样的表情！

　　这两个家伙原本呆在高高在上的位置上，俯视一切，一切都应该是他们掌心之中的玩物，随意拿捏！即便是袁飞也一直都是萧杀打磨的一块璞玉。

　　但是从这一刻不同了。

　　萧杀和黑石这两位站在世界顶点上的大存在今天已经不知道是第几次露出这样的表情来了，至少往前推数千年数万乃至数十万年，他们都未曾露出过这样的震惊表情！

　　萧杀说的不错，袁飞果然经常给他们惊喜！

　　成神，成神了！

　　没有服用黑石弥金丹，袁飞竟然成神了！一步登天，彻底领悟世间最终法则，从此之后与世界同寿！只要再能参悟世界最后的迷障窥破一切虚幻明白最终的真实，袁飞便可踏入三生万物的境界！成为造物主！

　　不说黑石和萧杀，东极大帝此时也震惊无比！

　　神魔一界至少已经有万载没有出过神者了，没想到今天在他眼前竟然有一位神者诞生了！

　　东极大帝的目光此时也变得复杂起来，看向不远处在接纳从天空之中倒灌下来的莫名之力洗炼身躯精神的袁飞！

　　海水已经被这倒灌之力排挤开来，在大海之中形成了一个宽达万丈的无水之地，不光是海水，连空间也被破开，就连东极大帝都被这股力量挤了开去，难以靠近！

　　袁飞雷气孕育的肉身背后本来便有十根金羽，三根透明毛羽，加起来便是一十三根！因为背后生出十三根毛羽便是羽化升仙的巅峰境界，将其灌注满了，领悟了天地大道便可合道成神！

　　袁飞的透明毛羽十分诡异，是从和元气圣女交媾得来的，袁飞一直都拿捏不定自己的这十三根毛羽算不算达到了合道成神的要求。

　　要想将十三根毛羽灌注满是一件十分艰难的事情，袁飞估计，他至少要吞嚼掉十三位和他境界相同的仙者才能达到，或者施展本源大神通死将一片百万里的大陆化为死地，吸摄无数生灵岩石万事万物的精气神三气才能做到。

　　凭袁飞现在的本源大神通一重状态的吸摄力，这至少要数百年时间才行！所以袁飞才没有四处吸纳精气神三气用来灌注背后金羽。

　　但是方才坏烂啸和九亿法宝相撞，九亿法宝被坏烂啸一下分解，化为精纯的精气神三气，袁飞自然不能放过这些白来的三气，这种被分解过后的纯粹精气神三气他可以直接吸收，速度极快！袁飞贪婪的吸摄，将九亿法宝的所化的精气神三气的三成都收纳进了自己的身体，灌注进了背后毛羽之中！

　　袁飞灌注满了十根金羽，又将剩下的所有精气神三气强行灌注进了三根透明的毛羽之中，再加上袁飞已经参悟出这世界的大道，此时力量存储足够，立时开始合道，勾摄得天地异象爆发出来！

　　袁飞在倾泻下来的光芒之中，周身不停地生出一层层的毛羽，这些毛羽又一层层的脱落，如此蜕变十次，袁飞身上开始生出各种变化，一会腿变成了青蛙的腿的模样，一会又变成了蚂蚁的腿，再一会变成了大象腿，其他身体部位也在变化各种生命体乃至于岩石水火等等的模样，这个速度极快，飞快的变化。好似一千年一万年就在弹指之间一般。

　　袁飞此时就好似坠落进了一个时间长河之中，在这长河里，他体会到了世间所有的生命体的演化过程，他变成一切存在，他是青蛙，是长蛇，是老虎，是神兽，是树木，是云朵，是大气，是星辰，是宙宇，是各种各样的东西，袁飞心中生出一丝明悟，似乎这世界的秘密他已经掌握在手中，整个世界上生命所走过的路程他都一清二楚，这些生命从哪里来他一清二楚！因为他的身体在一刹那之间已经将这些路程走了一遍！甚至袁飞已经超过了这个境界，他已经知道了这些生命未来要往哪里去，如何好似庄家一般的被收割。

　　知道了生命、星辰、宙宇最终要往哪里去，便等于是参悟到了一点点三生万物境界层面上的东西了。

　　袁飞受到了一种洗礼，从精神到肉体被一种从天外飞来，跨越了世间一切的某种东西淬炼了一遍。

　　合道成神，合道，合道，便是要本真与大道合二为一。

　　本真是肉身是本我，大道则是天地至理，是万物循环生息的根本道。

　　袁飞在一刹那之间体会到了万物的生长轨迹，体味到了什么是星辰，什么是宙宇，更确定了自己以前对于混沌之气收割万物的猜测，眼界一下开阔了不知道多少倍，而那莫名的力量也灌注进了袁飞的雷气孕育的身躯之中，袁飞此时已经将混沌道体收起，将雷气孕育的肉身放出，那大道至理，莫名之力便全都用来淬炼这具身躯！

　　袁飞的混沌道体是被开元老者重新炼化过的，已经强大到了没有边际的地步，就算是有这大道至理洗礼也没什么意义，不会增强一分一毫，但是袁飞的雷气孕育的肉身便不同，被这一番洗礼由内到外好似重新换了一遍！整个人前所未有的强大！

　　当强光收敛，海水纷纷挤压过来之后，袁飞深吸了一口气，紧闭的双目一下张开，天空之中好似掠过了千万道闪电。

　　袁飞脑顶之上生出一个巨大的三色气旋，三道气旋分别是青、黄、紫三色！这是和东极大帝本命元丹一样的东西，是袁飞一生道法修为精气神三气所汇！是真正的精华之中的精华！

　　合道成神之后，袁飞背后的毛羽凝炼成一体，便会生出这种合道大丹，合道大丹的模样各式各样，没有一定之规！

　　依据的是修士的修为心性来进行演化诞生，合道之前的一刻，谁都不知道自己头顶上凝聚出来的会是什么东西！

　　袁飞的精气神三色气旋现在还只是一个雏形，需要他好好炼化，在本体之中日日孕育，勤勤洗炼，才能生出变化来，凝为实体，成为如东极大帝那般的本命元丹，现在只是三道很容易消散的气旋而已！

　　东极大帝目光闪烁，眼中残忍凶狠的光芒一闪而过，但随即这些尽皆消散，因为冉煦来了，不知道冉煦是怎么生生扛住了七亿墓碑汇聚的九龙墓碑的冲击，看上去没有受到丝毫伤害！

　　东极大帝之所以眼中消散了杀意，是因为冉煦将黑石老者的言语传音告诉了东极大帝，“此子对于以后的天地大变有极大地用处！是关键之一！劫数将至，谁都逃不了，袁飞便是一线生机！”

　　东极大帝虽然了得，但是黑石老者这般的存在不是他能够抗衡的，黑石老者既然发话了，他东极大帝不得不服从！虽然他并不认为袁飞能够掌握什么天地气机，变成万世万界的拯救者。

　　东极大帝双手一搓，原本被他拉伸得足足有星辰大小的择一斗场瞬间恢复原状，周围重新出现了围观的龙子龙孙！

　　这些龙子龙孙之前还只能看到阔大的没有边际的大陆，听着声响感受大地的震动来揣测争斗的情况，此时却陡然看到场中恢复原状，都不由得发出惊叹！对东极大帝的手段感到敬畏！

　　然后他们又看到袁飞竟然毫发无损的站在那里，没事人一般，而且气息更强……

　　“天！这杀神袁飞晋升合道成神境界了！”

　　“成神了！这怎么可能？刚才他还是个仙者，怎么可能就这样一步登天，成了神者？”

　　龙子龙孙之中立时炸开了锅！

　　飞龙儿整个都傻在那里，一双大眼睛彻底无神了。

　　而碧笙仙子则眼神闪烁，盯着袁飞，眼神之中也有一丝震惊！但是却不如外面的龙子龙孙们那般强烈，毕竟她早知道袁飞是萧杀打磨的一块璞玉，要是不能合道成神的话，那才是可笑，她炼制的那件一界至宝也就没了用武之处！

　　“也不知道萧杀有什么办法能够找到一界至宝的器灵！还有我的弟弟龙方现在如何了？袁飞这个混账，难道我天生亏欠他的？一边为他辛苦打造一界至宝，他却在那边圈禁镇压了我的弟弟！真是个该死的家伙！”

　　此时最感到恐惧的是匕丘，他嘴唇都紫了，当初他曾拦截袁飞，以言语羞辱过他，袁飞的凶名告诉他，袁飞绝对是个记仇的家伙，不过害怕归害怕，他心中却也暗暗庆幸，自己是在海域龙宫一界之中，只要在东海龙宫之中袁飞便不敢动他一根毫毛！

　　东极大帝收了神通和天龙浮屠，将择一斗场恢复原样，显然是不再打算对袁飞出手了！

　　东极大帝冷哼一声，道：“袁飞，没想到你竟然在这种情况下合道成神，黑石老者既然有事情要找你，那我也不能过分打压你，现在你将我儿放出来吧，之前的事情我也不和你计较！”

　　此时正蓄势待发想要看看自己合道成神之后的修为究竟达到什么地步的袁飞不由一愣，他没想到东极大帝会这样放过他，他可是神魔一界的公敌！

　　在他的想法之中眼前这种情况是绝对不可能出现的，是百思不得其解的！他不知道黑石老者在背后有这么大的分量，也不知道黑石老者这人的存在！

　　袁飞神念往玄牝口袋之中一扫，此时那虺龙已经将傲印吃得骨头都不剩一根，正在打着饱嗝擦嘴，周身鳞片炸起，血红色的光芒来回乱窜，盘绕着一株巨树来回摩擦，似乎在酝酿一具崭新的血肉肉身。

　　东极大帝找他要儿子，袁飞那里还得出？

　　袁飞见识到东极大帝一次放出九亿法宝已经被彻底震撼，并且袁飞也感知得到东极大帝的本命元丹之中所蓄满的真元法力究竟有多么澎湃，简直是近乎一界之力！

　　他的本源大神通一直都在不停地吸摄本命元丹之中的元气，虽然吸摄的数量极大，但是却连本命元丹的九牛一毛都未曾吸摄走，说得上是渊深似海！

　　说实话面傲印现在要是没死，袁飞或许会将其还回去，毕竟他们追求的是长生，不是杀伐，傲印也没有怎么得罪他，但是他现在总不能叫虺龙吐出一堆嚼烂了的龙尸碎肉来还给东极大帝吧！

　　东极大帝一见袁飞的面色，脸上神情不由得一冷，随即手指掐动，指尖星光流动，似乎是在演算什么。

　　片刻之间东极大帝整个腾的一下燃烧起来，头上原本梳得一丝不苟的头发，一根根无风自起，根根直立，须发皆张，东极大帝的一双眼睛血贯瞳仁，一对眼珠瞳孔瞬间收缩成为一条细线，细线之中放出血红血红的光芒！

　　东极大帝的声音都颤抖起来，“袁飞，你竟然敢杀了我的儿子！”


第0913章 屠龙

　　东极大帝整个都气炸了，袁飞竟然当着他的面将他的儿子杀了！

　　既然做了，那便没什么好抵赖的！

　　袁飞收了悬在头顶上的三色气旋，道：“不错，你的儿子傲印已经被我豢养的奴仆吞吃个干干净净，渣都不剩了！”

　　“什么？”围观的龙子龙孙将袁飞的言语听得一清二楚，但却都感觉自己听错了！

　　袁飞的话语简直就是当头一棒，将一众龙子龙孙无穷海族们砸晕了！

　　一时间整个择一斗场鸦雀无声，半晌之后，哗的噪音响起，在海域龙宫之中斩杀龙子，还是龙宫太子，更将太子血肉喂了奴仆，这简直是最大的藐视，当年的皇也没有做得这么绝！也不敢再海域龙宫之中当着东极大帝的面杀了他的儿子还是龙宫太子！

　　这是对所有的龙族的宣战，即便是和傲印有仇，争夺太子之位的几个龙子也都愤怒起来，这是当面扇他们的脸，在他们眼中袁飞是异族，傲印是同族，若是那个龙子龙孙杀了傲印他们自然是击掌而笑，哪怕傲印被异族收拾一番，掉掉威风这也是他们愿意看到的能够接受的，但傲印被异族杀死，是绝对不允许的！

　　龙族有龙族的骄傲！不容玷污，不容践踏！

　　择一斗场观战的龙族此时一个个好似点燃的爆竹一般炸起，纷纷要撕碎了袁飞，有些甚至已经显化出龙形，在空中盘旋，要不是袁飞现在踏入了合道成神境界，他们有所顾忌的话，早就一扑而上将袁飞拆碎撕烂了。

　　这些龙子龙孙们一躁动起来，袁飞便将自己的神念一下放大出去，笼罩了整个择一斗场，将斗场之中的所有的情形把握住！

　　随即袁飞双目陡然一凝，耳中的嘈杂一下消失，甚至连身前的东极大帝都变得透明起来，他感觉到了一个熟悉的身影，一丝熟悉的气味！

　　袁飞此时进入合道成神境界，神念之广大，区区一个择一斗场，神念笼罩下，纤毫都可清晰无比的反映在脑海之中。

　　袁飞蓦然回首，一眼便看到了被一道光圈束缚住的柳诗！

　　柳诗的气息袁飞是永生永世都不会忘记的，哪怕一丝细微得近乎不存在的气息，他便知道那是柳诗，哪怕柳诗蒙着面孔，就算是柳诗化为了飞灰，融进了尘埃之中，袁飞也绝对能够从灰烬之中一粒粒的将柳诗分辨出来！这就叫做刻骨。

　　柳诗此时也隔着黑色的雾看着袁飞，和袁飞的目光一对，柳诗连忙低头，似乎是本能的想要逃避，但随即她却又将头抬了起来，坚定地高高的昂起，静静地看着袁飞，脸上的黑雾层层消散，显露出一张可怖的面孔来，好似被熔岩烧烂了一般！甚至连五官都只剩下一双眼睛而已，这是柳诗证道的代价！

　　不过那双眼睛却依旧动人，美艳的不可方物！诉说着这丑陋的面孔曾经是如何的美丽。

　　柳诗不是一个一般的女子，她有大智慧，大恒心，不然也绝对不会证道飞升，说起天才来她比袁飞一点都不逊色。

　　前一刻柳诗想着逃避，不见袁飞，但是真的无法逃避了，柳诗便会昂首面对！

　　袁飞看到柳诗这幅模样，立时知道柳诗为何不愿意见自己，知道了当初在母夷教的碧瑶湖为何自己屡次上门柳诗却狠心不见一面！袁飞从来不相信柳诗会对自己没了感情，若真的没了感情，柳诗绝对不会避而不见，现在袁飞知道了，一切都知道了！

　　袁飞心中涌起一丝酸楚，一双眼睛微微有些湿润，他明白柳诗，就好似明白自己一般。他知道柳诗是在考验他，柳诗既然知道自己躲避不开袁飞，那么便不再遮掩面目，她要叫袁飞看到她这张脸，看看袁飞是否嫌弃她，若是袁飞的表情之中有半点嫌弃之意，她绝对不会再和袁飞有任何交集！虽然柳诗相信袁飞绝对不会因为一张面孔如何而嫌弃她，但是她还是要证实一下。

　　但是她没有看到半点嫌弃，有的只是无尽爱意，和万千不舍，还有一丝淡淡的悲伤怜惜！

　　“我终于找到你了！这一生一世，天崩地陷，世界陨灭，我也再不和你分开！这次我会紧紧地攥着你，你永远也别想向上次一样从我身边偷偷离开！”袁飞轻声却坚定无比的诉说着。

　　随即袁飞看到了柳诗身上的那道禁锢光圈，还有簇拥着柳诗的那群龙子龙孙！

　　凭袁飞的智慧又怎么猜不到究竟发生了什么！袁飞的表情一下冰冷起来，仇恨从双眼之中爆射出来，袁飞的一双眼睛死死地盯着为首的八皇子敖广，眼中的暴怒不下于此时的东极大帝！甚至高于东极大帝一万倍！

　　东极大帝之怒是颜面受损，他对于儿子没有任何感情！但是袁飞的怒却是因挚爱而起，袁飞对于柳诗的感情那是可以掀翻天地的！

　　东极大帝眼见袁飞面对暴怒的自己之时竟然还有闲暇去四处乱看，甚至将后背对着他，心中的怒火腾的一下冒了起来，一个龙子，哪怕是龙宫太子死了他也并不会感到悲伤，他子孙无数，多到自己都数不清，并且他几乎全部的时光都在修炼，跟自己的儿子根本不曾相处过，哪来那么多的感情？

　　他之所以愤怒是因为他不能承受这般的藐视，羞辱！此时袁飞的心不在焉甚至直接将后背对着他，便是烈火烹油，东极大帝彻底暴怒了！黑石老者此时就算是亲自前来，东极大帝也要先将袁飞灭杀了再说其他！

　　如东极大帝这般高傲的存在，心中是不能承受半点委屈的，他从出生开始便是高高在上，从来都是执掌杀伐决断之辈，此时袁飞如此蔑视他，已经使得东极大帝再也不顾什么其他了！

　　必须要灭杀袁飞，宣泄心中的这股怒火，不然修为永生永世不能再进一步！

　　东极大帝周身猛然闪烁起道道粼光，周身上下一片片的龙鳞再次出现，甚至头顶上生出一对龙角来，形状好似是王冠一般，每一根分叉都直指苍天，好似要将天空戳漏一般，霸气无比。

　　东极大帝的震怒在海域龙宫之中便等于是天怒！

　　哪知道东极大帝还没有动手，袁飞竟然先动了，而且不是朝着东极大帝下手，也不是逃走，而是一步踏出，身形化为一道极快的光线，穿越空间一般的出现在八龙子敖广身前。

　　袁飞的气势澎湃的要将天都燎红，一双眼睛仿似要喷出血来。

　　八龙子敖广正愤怒的朝着袁飞挥舞手臂，高声谴责他杀了自己的大哥傲印的罪恶行为，哪知道袁飞竟然一步踏出，突然出现在他的身前。

　　此时的袁飞可是一位神者，合道成神，本我和大道融为一体，是认识了世界本源，明白了天地道理规则的存在，无论是放在那里，神者都是极为尊崇的存在！就是天道！

　　这份威压立时压得八龙子敖广有些喘不过气来。不光是他敖广，就连他身边的那些龙子龙孙们也尽皆被这威压牢牢压住，好似没人身上背着一座大山，一动都不能动！

　　八龙子敖广在这些龙子龙孙之中修为最高，被一下压制却也马上反应过来，他不知道袁飞为何找上了他，他此时心中也有怒火，龙族不能被袁飞这种异族如此欺辱，眼见袁飞杀上来，这位八龙子反应不可谓不快。

　　敖广周身噼啪爆响，挣脱袁飞的无穷压力，身子一摇，刹那之间放出本形，化为一条十丈长短的金黄巨龙，这巨龙身上鳞片好似黄金一般，间中斑斑点点的无数幽深漆黑的东西在开开合合，透出一道道精光，竟然是一只只眼睛。

　　但这黄金巨龙的脑袋上却只有一只巨眼生长在额头正中间。

　　龙生九子各个不同，龙子龙孙的本形没有一个是相同的，太子傲印的本形是一条青色金斑龙，长达十丈，样子极为华贵，最具皇者气息，可惜在袁飞手下他连本形都未曾施展便被扭断了脖子喂了虺龙！

　　敖广这黄金巨眼龙也绝非一般，身上的斑纹都是一只只眼睛，这些眼睛之中可以放出大灭屠仙金光，能够灭杀仙者。敖广在东海龙宫之中的龙子龙孙里修为能够排进前三，十分厉害，此时放出本形更是声威滔天。

　　有了傲印前车之鉴，敖广自然是一出手就是拿手绝招，龙身上一双双斑纹般的眼睛猛然睁大，光芒闪烁凝聚起来就要朝着袁飞喷出大灭屠仙金光！

　　哪知道袁飞大手一伸，手臂上猛然钻出一只巨大的手臂，横跨百丈，一下便捏在了敖广龙头上！

　　死死死死死死死！

　　敖广原本还要反抗，但是袁飞的巨手就像是一道紧箍儿，将他牢牢箍住，随即他发现自己的身躯正在飞快的枯死，一层层本源光华化为精气神三气被袁飞剥夺吸纳，夺目的金鳞瞬间变成了土块般的颜色，崩碎，掉落。

　　原本饱满龙身也瞬间变扁变瘦，八龙子还没有想明白究竟发生了什么，袁飞的大手使劲一捏，啪的一声爆响，敖广的龙头被袁飞一下捏爆，化为干枯的粉尘，随即整个身躯也化为大量尘埃将海水一下浑浊。

　　袁飞的举动，说起来漫长，实际上才不过千分之一刹那而已，眼皮还没眨动，袁飞便已经将敖广这位八龙子化为一滩死灰。

　　啊？

　　东极大帝做梦都没有想到过，袁飞这么很这么辣，他儿子被袁飞杀了，还没等他动手，袁飞竟然再次出手杀了他的另外一个儿子，这简直是无法无天，这简直是将他这个龙宫之主当成了摆设，当成了随便践踏的石头！

　　龙不可辱！龙不可辱！

　　“袁飞你……”

　　东极大帝一语还未说完，袁飞身上再次迸发出更强大的死气，被袁飞的威压压制得动弹不得的百丈之内的龙子龙孙陡然开始枯萎，好似生命力一下都被抽走了一般，砰砰砰的爆碎，化为尘埃。

　　百丈之内只有袁飞和柳诗站在那里，彼此相望，互相守护！


第0914章 本命神邸，巨翅神王

　　只此一下袁飞便抽走了百名龙子龙孙的精气神三气，将他们化为腐朽。

　　冉煦一拍脑袋，眼睛都闭上了，他和东极大帝之间曾经一同修炼过，也曾经一起对敌，算得上是有些交情，现在袁飞将事情一下做的这么绝，连他都左右为难，没法处理了，甚至现在黑石老者到来了，恐怕也只有镇压了东极大帝才能使他放弃复仇！

　　“这真是一个烂摊子啊！袁飞这个家伙真会找麻烦！”冉希心中自言自语道。

　　不管怎么说，师命难违，袁飞他还是要保住的，没有办法，只能和东极大帝翻脸了！

　　冉煦微微一叹，顶门上陡然钻出一道五颜六色的光弧，在空中化为一柄斑斓巨斧，这是他修炼到合道成神境界后生成的本命之宝，相当于东极大帝本命元丹的东西！

　　东极大帝的本命元丹内中承载有一方世界，最是圆融，是万能之宝，可以用来杀伐，也可以用来防御，可以用来困敌，更可以用来汲取本命元丹之中的巨万海族的信仰之力来温养自身修为！

　　冉煦的本命之宝却不同，斑斓巨斧主杀伐之道，可以切开空间，破开一切，非常犀利。

　　冉煦祭出斑斓巨斧，正要上前拦住东极大帝，耳边却传来黑石老者的声音。

　　冉煦一愣，随即露出疑惑的表情，深深地看了眼袁飞，随即神念一动，斑斓巨斧直上天庭，当空一砍，天空之中传来一声裂锦大响，这一斧竟然将天空破开一个大洞，将层界破开一条缝隙，狂暴的虚空爆流从中喷涌而出，随即冉煦逆着威力巨大的虚空爆流，以斑斓巨斧开路，冲进了大洞之中，大洞瞬间弥合，冉煦竟然拍拍屁股走了……

　　也不知道黑石老者在他耳边说了些什么。

　　东极大帝对于冉煦的离去丝毫不在意，根本看都不看他一眼，因为此时的他眼中只有袁飞！

　　袁飞感受到东极大帝的滔天杀意，知道此时不是和柳诗倾诉别情的时候，和柳诗对视一眼，什么都不必说。

　　雾气蒸腾，柳诗重新将自己的满脸关切的脸遮挡起来，然后袁飞将她送进了玄牝口袋之中。

　　东极大帝此时身上涨起一层琉璃一般的水色，好似火焰一般熊熊不休，一对瞳孔收缩成一条细线，内中喷出的血红光芒已经变成了碧绿色，整个人好似处于一片琥珀之中。

　　东极大帝手掌一探，一只巨大的龙爪便飞了出去，这龙爪足足有数亩大小，一边前冲一边吞噬巨量海中元气，不停涨大，朝着袁飞一把抓来。

　　袁飞此时刚刚收了柳诗进玄牝口袋，便感到身后沛然难御的力量朝着自己抓来！

　　袁飞已经不想善了今天之事了，也善了不了，柳诗被那几个龙子抓住这是他不能承受的事情，他没有时间和柳诗说话，不知道柳诗是否受到了什么屈辱，袁飞的心中升腾起来的怒火简直可以将整个海域龙宫的海水烧干！

　　袁飞猛然转身，竟然迎着这只龙爪冲了上去，头顶上三气气旋一下冲出来，晃动几下凝聚成一尊比混沌巨人更加凝实的巨神，这巨神博冠古袍，面目依旧是袁飞的面目，但却有一种凛然不可侵犯的威严，背后有一对透明巨翅，扇动之间将大海海水一分为二。

　　这古神乃是袁飞的本命神邸，是神通显现，这巨神拥有袁飞的一切神通，是和东极大帝的本命元丹完全不同的东西。

　　一看到这本命神邸，黑石老者噌的站起身来，双目一瞬不瞬地看着不知道和他相隔多少个层界的袁飞。

　　萧杀也缓缓站起身来。

　　此时冉煦已经穿越层界回到了天道十三层，站在黑石老者身侧，见到袁飞竟然放出一尊神邸，不由得震惊道：“本命神邸？百中无一！这小子的潜力究竟有多大？没想到他竟然凝聚出了本命神邸。还有那巨神背后的那一对透明翅膀是怎么回事？本命神邸可没听说过会有翅膀的啊？”

　　合道成神的本命之宝分为三个等级，一般的神者合道成功最先凝聚出来的便是各种各样的气脉，随后才会渐渐衍生出各种本命之宝，比如东极大帝的本命元丹，或者是冉煦的斑斓巨斧，形象尽皆不同，基本上一百个神者之中有九十个凝聚出来的都是各种宝器物件，这种本命之宝算是下等！

　　一百个神者之中有九个能够凝聚出各种猛兽异禽，被唤作本命元神，这些元神具备一些灵智，拥有神者的数种神通，能够当成是神者的身外法身，即便本体死了这本命元神也可以继续存活！这算是中等。

　　一百个神者之中只有一个能够凝聚出本命神邸，这种神邸灵智极高，具备神者的一切神通所有手段，甚至连思想都完全相同，一出来那便是惊天动地，厉害的不得了。别小看这百里出一，神魔一界有时候数万载都不一定能够出现一个神者。也就是说至少百万年才出现一个能够凝聚出本命神邸的神者。

　　袁飞不但生出了本命神邸，而且这尊神邸背后还有一对透明翅膀，这乃是从未出现过的异类，在本命神邸之中乃是异端，要知道本命神邸有千手千眼，十头八面都不稀奇，但有翅膀的却从来没有，显然这对翅膀和袁飞当初的三根透明毛羽有些关系！

　　袁飞一见自己凝聚出来的这本命神邸也是心潮澎湃，“好！好！好！这本命神邸就叫做巨翅神王！东极老龙，咱们硬拼一记！”

　　巨翅神王得了名字威势更胜，须发皆张，威风凛凛，眼中满是怒火，周身红焰滚滚，每一朵红焰都化成一朵火莲，随开随败，将海水烧得滚沸，甚至在本命神邸周围形成了一个数十丈宽广的空洞，空洞之中没有一滴海水，只有灼热的火焰火莲！

　　眼见那龙爪抓来，巨翅神王一拳轰出和那只龙爪一下撞击在一起！

　　咚的一声闷响，数亩大的龙爪寸寸破碎，被袁飞的本命神邸一拳击碎，不过袁飞的本命神邸也没讨得好处，巨翅神王毕竟乃是新凝聚出来的，本体还不凝实，边缘之处依旧是气脉模样，是以这一拳一爪相撞，袁飞的本命神邸一下爆散开来。

　　不过一呼吸之间，爆散的气息又重新汇聚在一起，重新凝聚出本命神邸。

　　巨翅神王乃是袁飞的精气神三气气旋构成，这一下被爆碎，使得袁飞损耗了不少精气神三气！这三气袁飞在东极大帝的九亿法宝被坏烂啸坏烂之时储存不少，再加上他刚才一次吞噬了数百条龙子龙孙的精气神三气，其中更有八龙子这样的龙之骄子，身体之中的精气神三气更是磅礴，所以才能够直接凝聚出本命神邸巨翅神王！不然至少也要数百年的苦苦磨炼温养才成！

　　现在他体内还有富余，这才能够这么快将本命神邸重新凝聚出来，要是换了其他神者，本命神邸一爆，没有十天半月的修炼凝聚是绝对无法将爆散的神通法相凝聚出来的！

　　虽然破掉了东极大帝的一爪，但是袁飞心中却一惊，东极大帝的龙爪实在是太厉害了，不愧是以巨力著称的龙族，他体内的精气神三气最多再凝聚出三次本命神邸巨翅神王，也就是说最多还能承受东极大帝三击。

　　东极大帝见到袁飞破掉了自己的天龙大抓，却并不吃惊，反倒是一下试探出来袁飞的虚实，桀桀冷笑，将手一挥，头顶海域之上立时有什么东西在凝聚，片刻之后无数龙爪从天而降，数量之巨好似暴雨狂澜一般！

　　袁飞一见这情形心中猛然一跳，知道这东极大帝果然是合道成神不知道多少万年的存在，神通无量，他虽然也进入了合道成神的境界，但距离东极大帝还有不知多远的距离，至少他现在还有些把握不住本命神邸发挥自己全部的神通。

　　巨翅神王，将袁飞一抓，塞进自己的胸口，随即背后透明翅膀一震，身形化为光线朝着远处遁逃，东极大帝冷哼一声，“想逃？胆敢冒犯我的威严，袁飞，我叫你生不如死！我要将你镇压在万奴园中，剥夺了你的修为，将你的神魂打进海狗的身体之中，叫你永生永世做狗！做畜生！”随着东极大帝的话语，那从天而降的无数龙爪纷纷便换方位，朝着袁飞直追下去。

　　感受到后面好似海啸一般的蓬勃力量追来，袁飞手中捏出数道黑色的漩涡，悄无声息的一丢，这黑色的漩涡便一下钻进海底淤泥之中，消失不见，气息全无。

　　随即袁飞身形猛的拔起，一下冲破海面，冲上了天空之中，在海里和东极大帝这般的老龙交手无论如何都要吃亏！

　　袁飞的本命神邸到了万丈空中，却不在逃走，猛然一停，扭头看向后面追来的东极大帝，冷笑开口道：“老龙，我今天便将你这东海龙宫掀个天翻地覆！叫你断子绝孙！”袁飞此时心中豪情万丈，就算眼前是地狱火海他也有兴趣闯一闯，好不容易踏入合道成神之境，不找个对手来好好练手，实在是太过无趣！

　　说着巨翅神王双手一抱，胸前便出现一个巨大的漆黑漩涡，这漩涡一出便使得周围百丈之内汇聚出一股死气，百丈之内的空气都腐朽死亡，在这百丈之内的空间都在不停地崩塌碎裂死亡，此时刚好那无数龙爪从后面奔涌而来。

　　巨翅神王一声大吼，胸前的漩涡无限涨大，巨翅神王竟然一下钻进这漩涡之中，将自身完全护住，那些龙爪一下便抓在这漆黑的漩涡上。


第0915章 东极一怒

　　巨翅神王以一个钻进死洞漩涡之中，将自己整个包裹起来。

　　无穷的龙爪立时抓了过来！

　　这死洞漩涡便好似一个澎湃激流之中卵石，猛然一挫，一下被撞得倒退数千里，巨大的冲击力将这死洞漩涡冲击得随时都要破碎掉！

　　藏身于漩涡之中的巨翅神王也被震得裂开了无数缝隙，但终究没有破碎，被袁飞的精元神三气一补充便恢复过来。

　　袁飞凝聚的死洞同时也在拼命地吞吃消化撞在他上面的龙爪。滚滚的精元神三气不停地汇聚进袁飞的身体之中储存起来。

　　东极大帝的龙爪太过凝炼，甚至每一只龙爪都比那些龙子龙孙的肉身都要凝炼，袁飞能够一下抽走百条龙子龙孙的精元神三气，但却还不能一下将这些龙爪炼化，只能一点点的盘磨消化。

　　东极大帝此时正是暴怒之时，见到自己的龙爪被袁飞死死抵住，竟然奈何不得袁飞，不由得嘿嘿冷笑，露出一丝狰狞道：“小子，你不过是刚刚踏入合道成神境界，区区修为也敢在我面前卖弄！看我的龙爪雷法！袁飞，你好好尝尝滋味吧！天龙大抓给我爆！爆！爆！”

　　随着东极大帝一声声爆字出口，成堆汇聚在袁飞身前的龙爪最核心之处陡然绽放出一道雷芒，随即龙爪猛然一缩，缩小得好似弹丸大小，绽放出豪光异彩，围绕在袁飞周围丢溜溜的乱转。

　　袁飞心中陡然一紧，一种巨大的危险感从他心中陡然升起，这些丹丸收缩到了极致之后猛然一涨，无穷的暴力在其中酝酿，一起陡然爆开，围绕着袁飞的足有百十只龙爪，这一下爆开，简直惊天动地，海面被生生炸出来一个巨大的大坑，甚至连海底东海龙宫都受到波及，无数海族被直接炸死，海水被炸力一直扬到了万丈高空之中。形成了一个水做的巨大的蘑菇水柱。

　　袁飞深处爆炸的最中心，承受的炸力可想而知！

　　此时巨翅神王被死洞好似蛋壳一般的包裹起来，而袁飞则在巨翅神王的包裹下，使得袁飞有两层防御！

　　即便如此，袁飞还是觉得自己一下处于了一片絮乱之中，似乎陷进了世界末日，处处都是澎湃的爆炸之力，他的本源大神通死处于这一片爆炸之中根本吸纳不了多少精元神，直接被炸得破碎破碎，再破碎，不过这死毕竟只是一道神通，就算破碎了只要袁飞的本命神邸不受伤害对于袁飞来说就没有什么太大的伤害。

　　袁飞全身上下每一个毛孔都被震出了气态鲜血，融入巨翅神王之中。

　　袁飞知道死洞绝对不能破，一旦死洞破碎，在这巨大的爆力之下巨翅神邸定然会受到更严重的伤害！

　　袁飞拼了命的将自己体内存储的精元神三气喷入死洞之中，将破碎的死洞一次次的还原，修复，袁飞虽然本体没有受到伤害，但是却也是苦苦支撑而已。

　　东极大帝桀桀一笑道：“袁飞，我看你能够支撑多久！”说着手指指天，天空之中风云变幻，又有密密麻麻的龙爪从天而降，朝着袁飞的死洞撞去。好似这些龙爪根本不耗费东极大帝半点精元一般！

　　这一下原本就在以精元神三气苦苦支撑的袁飞立时支持不住，死洞瞬间被炸得粉碎，露出袁飞的本命神邸巨翅神王，巨翅神王立时被炸得皮开肉绽，藏身在巨翅神王胸口的袁飞立时狂喷气态鲜血，这些鲜血一出来便一下融进了巨翅神王的身体之中，这巨翅神王立时凝炼许多，有种生出血肉的感觉，但被周围的爆炸一阵，刚刚攀上巅峰的巨翅神王立时再次破裂。

　　袁飞心中大叫糟糕，此时的他体内储备的精元神三气已经消耗殆尽，所剩的精元神三气最多也就维持一刻钟的时间，但是看东极大帝的手段，那些龙爪还要无穷无尽的投注进来，不将自己的肉身炸破决不罢休。他袁飞无论如何都消耗不过东极大帝这种一出手就是九亿法宝七亿墓碑冥器的存在。

　　袁飞此时才知道东极大帝的厉害，合道成神境界的存在果然了得！

　　袁飞此时神念朝着自己的玄牝口袋一探，将清灵玉净瓶勾摄出来，一道气息便探进其中，此时鬼主正在修炼，见到袁飞到来，连忙出来迎接。袁飞的六个弟妹也都赶了过来！

　　袁飞此时已经到了生死存亡，绝不废话道：“速速驱赶鬼魂鬼魄前来，你们远远避开！越远越好！”

　　鬼主不知道袁飞究竟要做什么，他乃是袁飞的法宝，袁飞要做什么他是无权过问的，眼见袁飞说得郑重，连忙一边避开一边驱使鬼魂鬼物朝着这里汇聚！

　　袁飞的几个弟弟妹妹自然更加尽心！召唤各自掌管的大殿的鬼魂鬼魄速速前来。

　　随即袁飞这道神念整个化为一个巨大的死洞，死气立时勃发，周围百丈之内的鬼魂鬼魄等等等等一切都化为精纯的精元神三气灌注进死洞之中。

　　清灵玉净瓶之中数万载的储蓄也不知道有多少鬼魂鬼魄，数量之大，难以计数，此时正好成了袁飞的粮食！

　　鬼主眼见自己的鬼魂鬼魄成万成万的消散破碎，心如刀割一般，但是也没什么办法，幸好清灵玉净瓶可以生出鬼魂鬼魄，耗费些年头还可以重新生出来。

　　滚滚精气神三气从清灵玉净瓶之中喷出，袁飞得了补充，立时将精元神三气源源不断地喷出，灌注进巨翅神王上，摇摇欲破的巨翅神王立时再度凝练。

　　此时场中成了僵持状态，东极大帝固执的要以这龙爪雷法将袁飞的本命神邸炸碎，进而破碎袁飞的肉身，是以不断从天空之中引动龙爪，化为龙爪神雷，一遍遍的爆炸，将以袁飞为中心的数百里地域炸得空间破碎，化为一片雷气混沌，到处都是龙爪神雷所化的雷气，密密麻麻彼此交织。不论什么东西一进入这个范围便立时被化为齑粉。

　　“袁飞，你既然炼出了本命神邸这种大神通，那么就不要浪费，看我用神雷将他直接炼化成为一件天宝龙袍吧！”东极大帝说着手掌之中再次探出一只龙爪，这次的龙爪比那天龙大抓更加凝炼，不，这根本就是东极大帝的本体龙爪。因为神通凝聚的龙爪只有三爪，而这只龙爪竟然有五爪。

　　在海域龙宫之中，只有五帝龙王才是真正的五爪真龙，其余的龙子龙孙都是三爪。

　　就见东极大帝的这本体龙爪被一股云气托着，上面全是水晶一般的碧绿色鳞片，每一片鳞片之中都蕴含着无穷水汽，整只龙爪上荡漾着一种撕裂空间的力量！

　　就见这龙爪也并不朝着袁飞抓去，而是直接抓在虚空之中，没进虚空之中，随即一下出现在袁飞的巨翅神王的头顶，竟然撕裂了空间来抓袁飞的巨翅神王！

　　这龙爪一把抓在巨翅神王脑袋上，要知道这是东极大帝的本体龙爪，并非是他凝聚出来的神通，威力之大简直不可同日而语，只一下就将袁飞的巨翅神王的脑袋撕掉，随即这龙爪朝着巨翅神王的身子抓去。显然是要将巨翅神王撕碎了摄走。

　　巨翅神王脑袋一掉，袁飞七窍立时喷血，不过这些气态血液一星半点也不浪费，一下融入巨翅神王身体之中，巨翅神王猛然间再次长出一个脑袋来。

　　袁飞领教了这只龙爪的厉害，知道不能再被这龙爪抓住，不然说不定会被他再撕下什么家什来，袁飞暴喝一声道：“虺龙你不是想要吃了东极大帝么，现在机会来了，你还在等什么？”

　　虺龙此时刚刚彻底消化了太子傲印的血肉，重新生出龙鳞龙肉，凝聚出新的身体，一口将那原本盛放自己神魂的玉玺吞下肚中，这玉玺已经和他密不可分，成为了他的法宝，只要放在肚腹之中日日以自身精血渗入其中，假以时日定然会成为一件天宝！而且是那种和肉身一模一样契合度的天宝，威力之大恐怕在天宝之中要位列绝品！

　　这虺龙得了莫大的好处，正浑身痒痒，闻听袁飞之言，气势汹汹的猛然钻了出来，一出来这虺龙就见到一只巨大的龙爪从天而降，在这龙爪面前他和一只鸡仔一般，周围还有无穷爆力，雷电纵横乱炸，虺龙大惊，此时再想退回袁飞的玄牝口袋之中是不可能了，就算能回去，袁飞也绝对不会让他回去！

　　虺龙哎呦一声，心中不知道转了多少诅咒袁飞的话语，袁飞每次放他出来就没有一次是好事！次次都是拿一丁点的甜头来引诱他拼命！

　　虺龙退不得逃不得，只能硬着头皮将刚刚得到的龙身上的龙鳞全部炸开，在周身遍布数百层护身光气，朝着那东极大帝的龙爪撞去！

　　虺龙这一身血肉也确实了得，一撞上东极大帝的龙爪，数百层的护身光气好似蛋壳一般层层破碎，最后还是虺龙的肉身撞在龙爪上，将龙爪撞得微微一偏，彻底阻住了东极大帝龙爪的抓摄！

　　不过也仅止于此，虺龙以傲印的血肉全力一击，也只不过是撞偏东极大帝的龙爪而已！这就是差距！

　　那龙爪被虺龙一阻，立时便从虺龙身上感知到了傲印的血肉气息，凭东极大帝的智慧又怎么会不知道他的龙子就是被这条虺龙吞吃了？

　　这龙爪一下愤怒了，连袁飞也不理了，在空中微微一晃，便一把抓住虺龙，五根龙爪上猛然绽放出无数水刀，纵横切割，刹那之间便将虺龙的肉身千刀万剐！


第0916章 五帝龙王

　　虺龙一声哀鸣，连忙弃了这刚刚到手的龙躯，往自己的玉玺之中一钻，化为一道流光玩命的从龙爪爪缝之中溜走！

　　一边跑一边大骂：“袁飞，你害得我好惨！碰到你我算是倒了八辈子血霉了！”

　　他心中憋屈至极，他已经和袁飞签署了契约，从此以后必然是要给袁飞奴仆，本来他换来一具肉身即便是给袁飞做一万年的奴仆也是值得的，毕竟他再有数年就要死了，神魂一死一切也都休提，但是现在可好，好不容易得来的肉身竟然一下就被破碎，幸好他逃得快，不然恐怕立时就是身死道消神魂不保。这就叫做偷鸡不成蚀把米，倒霉！倒霉！

　　“没用的东西，废物点心，枉我给你找了龙宫太子的身躯，竟然连东极大帝的一招都接不下来，你这样的废物我要你何用？滚！”袁飞一声巨喝，巨翅神王大手朝着玉玺一拍，将正在朝他投来的老龙玉玺一巴掌拍飞，不知道飞去哪里了！

　　东极大帝闻言也不愿去理会老龙玉玺，凭他的眼力一眼就看出那老龙玉玺没有多长时间寿元了！桀桀冷笑道，“袁飞，你连自己的法宝都容不下，看来能够走到今天这一步纯属侥幸！”说着那巨大的龙爪再次朝着袁飞抓来！

　　袁飞有了虺龙给他挣得的一线机会，哪里还会站在原地等着龙爪抓来。

　　袁飞猛的祭出脱世之宝，将精元神三气不要命的灌注进此宝之中，袁飞以前的修为催动一次这脱世之宝都要筋疲力尽，但是现在不同，袁飞有足够的法力运转此宝，并且靠着袁飞提供的精元神三气，脱世之宝还可以尽快恢复自己本来的神通，毕竟精元神三气是构成世界的东西，可以修补万物。

　　脱世之宝猛然涨大一下将袁飞和巨翅神王收纳，随即五颜六色的光芒在脱世之宝上飞速流淌。时间似乎在这一刹那停止流逝了，一切都静止不动，只有脱世之宝开始化为一道虚影！

　　“咦？空间之宝？想逃到时空之中跳跃而走？没门！”

　　东极大帝一见袁飞竟然祭出脱世之宝这种可以穿梭空间的宝贝，也不由得感到惊讶，若是这宝贝一下遁入空间之中，瞬息之间便不知去处，即便是他东极大帝想要将袁飞找到也要大费一番工夫，袁飞要是趁机跑到玄妙之门处，遁出这海域龙宫一界的话，再想抓到袁飞就近乎不可能了！

　　“空间崩灭！”

　　东极大帝的本源大神通！

　　悄无声息的，天空之中立时才出现一道道的裂痕，好似被龙爪撕破一般，随即整个空间一下塌陷，消失，生成一股引力将周围的一切物体的距离拉近。

　　神者领悟了大道法则，便会研悟出一门本源大神通，如冉煦的坏烂啸，可以将万物归于原本状态。袁飞的死洞也是本源大神通。不过袁飞是个异数，因为他是在合道成神之前便领悟了这门本源大神通，是以还有可能再次领悟出一门本源大神通来。

　　而东极大帝的本源大神通则是空间崩灭，可以破灭一个空间，内中存在全都化为虚无，彻底崩坏！

　　脱世之宝此时只剩下一个虚影，但是空间崩灭的撕裂一下撞上了这虚影。

　　脱世之宝大叫一声不好，本已经遁入空间之中的脱世之宝一下被从空间之中撞了出来，尾部直接迸碎彻底消失。

　　脱世之宝可是被祭炼了十万载，能够承受空间跳跃的无穷压力的宝贝，身子极为坚固，一般的天宝都伤不到他，没想到竟然被东极大帝的崩灭空间扫中便直接破碎。

　　即便是这万分之一秒的空间跳跃，脱世之宝被从空间之中撞出来的时候已经挪移出了百万里不止。

　　脱世之宝好似一个断了线的风筝，直接撞进了大海之中，好似一颗彗星撞进了大海，掀起了惊天巨浪。

　　脱世之宝心有余悸的道：“幸好东极大帝的空间崩灭只是擦到了个边，要是被直接命中，恐怕我要直接被破灭成粉尘，也幸好咱们运气不错，没有坠入空间风暴之中，成功穿越，若是轨道稍微一偏，坠入空间风暴之中就惨了，那是永世沉沦再也找不到回来的路径了。”

　　袁飞也惊出一身冷汗，不由得长出一口气，就在此时头顶之上突然传来一股波动，袁飞一见嘴中便有些发苦，大喝一声道：“逃！”

　　说着收了已经被打得半残的脱世之宝转身就逃！

　　巨翅神王背后的翅膀可不是一对摆设，袁飞将从清灵玉净瓶之中摄来的精元神三气猛的灌注在这一对透明翅膀上。

　　这一对翅膀微微震颤，随即猛的一扇，轰隆一声巨响，两个翅膀喷出一道雷光，在海水之中一下狂飞出去，瞬息之间便是千万里之遥。袁飞刚走，一只巨大的龙爪便破开空间抓了下来，擦着巨翅神王的翅膀边抓了下去，幸好袁飞跑得快，不然一把便被抓住了。

　　空间之中猛然钻出一头愤怒的老龙，这老龙长达千丈，周身碧绿色的鳞片每一个都有锅盖般大小，这样的鳞片足足有九亿枚之多，可以想见这老龙身子究竟有多长多大。也不知道东极大帝动用了什么了得的空间之术，竟然这么快横跨百万里之遥追了上来！

　　东极大帝一声咆哮，整个大海陡然晃动起来，一道道水柱惊天而起，直冲万丈高空。

　　东极大帝的愤怒便是海域龙宫之中的天怒。

　　这些飞升起来的水柱在空中化为无数云朵，将东极大帝的龙躯托起，使得冬季大的龙躯在云气之中若隐若现，神龙见首不见尾，虎从风龙从云！龙和云自然是从不分开的！

　　这老龙微微一动便是数万里之遥，一路狂飞紧紧地追在袁飞身后，相较于东极大帝的巨大龙身，袁飞的本命神邸便好似是一只鸡仔一般。

　　一巴掌拍下来就能给拍得稀巴烂！

　　不愧是海域龙宫之中的五帝龙王之一，是屹立在整个神魔一界除了天道十三层外最顶点的存在，袁飞虽然也是合道成神的神者，但是论起神通来和这种万载老龙完全无法比较！

　　袁飞一路飞逃，也不去辨认方向，好似一根锋利的箭头一般的狂奔！距离东海龙宫越来越远，幸好这海域龙宫一界阔大无边，要不然以他们这种速度，恐怕用不了多久就飞到了一界边际！

　　度世袈裟此时开口道：“袁飞，这样逃下去不是办法，快快朝着玄妙之门逃走，争取遁出这一界才是正题！”

　　袁飞此时全力飞遁，依旧甩不开东极大帝，脸上的表情都有些扭曲了，咬牙切齿的道：“逃？你以为我在逃命？我说过要叫这老龙断子绝孙，你以为我是在开玩笑么？”

　　度世袈裟一愣，随即哀嚎道：“完了，完了，袁飞疯了！这下真的离身死道消不远了！”

　　两个合道成神的神者一追一逃，威势极大，惊天动地，将整个海域龙宫一界都震动了！

　　在海域龙宫极南的冰封之地，有一座屹立于冰上的龙宫，这龙宫好似火焰一般在厚重的冰层上熊熊燃烧，唤作南极冰火龙宫！

　　这座龙宫的执掌者是南极大帝赤龙王，这龙王一身皮肤好似血液一般，猩红滚烫，绽放着无穷热力，一张面孔五官之中时时刻刻都在有一道道的火焰迸射而出，是以看不清面貌究竟如何！

　　此时他双目微微一张，朝着外面看了看片刻，随即摇头一笑道：“东极老儿这是闲的没事干了么？竟然在海上和一个新晋的神者争锋，看样子再有一个时辰就能将那倒霉蛋彻底镇压屠灭！”说完南极大地便闭上了双眼，继续修炼！

　　在海域龙宫极西之地，这里是一片沙漠瀚海，流沙化为的海洋，没有边际一般！

　　在这沙漠瀚海之中有一座土做的宫殿，无数的灰尘沙粒轻轻漂浮在空中，汇聚成一座似虚似实的宫殿，这座宫殿唤作西极玄土龙宫，执掌者是西极大帝白龙王。

　　这位大帝一身白袍，面目消瘦，长发流水一般在他的周围延伸出去，好似盘坐在一片黑水之中。使得他黑白分明。

　　在海域龙宫极北之地，是一片漂浮在海面上的火焰巨海，火焰之中有一座冰宫，镇压着这马上就要将天空燎红的火焰，冰宫之内盘坐着北极大帝黑龙王。

　　这黑龙王正在擦拭一柄漆黑的长剑，长剑剑身上传来一阵阵的嘈杂言语，也不知道内中究竟有些什么玄妙。

　　在海域龙宫的中央之地，深海之底有一座规模极小的龙宫，和其他四座龙宫的庞大相比，这座龙宫就像是一个芝麻粒，但是这座龙宫之中却居住着海域龙宫之中修为最高深的龙王，中极大帝黄龙王。

　　这龙王一身明黄袍服，须发皆白，此时喷吐出一道道明黄色的雾气，射入一座巨鼎之中，这座巨鼎便是海域龙宫之中最被人所熟知的一界至宝滥觞大鼎，号称水系源头的宝物，五帝龙王退隐之后便打算投入这滥觞大鼎之中去一起修炼一门五龙盘珠的大神通，一旦修成，五帝龙王便可一起踏入三生万物的层次，成就万物化一的境界。

　　此时这四位龙王都感知到了东极大帝和袁飞的争斗，略微扫看便认定东极大帝再有一两个时辰甚至更快就能将袁飞彻底灭杀，是以全都收回神念不再去理会！

　　他们却都忽略了一个地方，东极大帝的老巢东海龙宫！

　　此时东海龙宫已经乱成了一锅粥！


第0917章 惹是生非

　　袁飞自然不会白白赶走虺龙，袁飞也绝不是那种觉得你没有用就随便丢弃的人物，虺龙既然已经将自己的虺龙真令吐给了他，那么虺龙既是他的仆人，也是他身边的近人！

　　袁飞一巴掌拍飞虺龙的同时朝着他体内注入了一个死洞，有了这个死洞，虺龙便可借用袁飞的本源大神通来吸纳其他龙族从而补益自己的肉身，袁飞则自己将东极大帝引走，越远越好！

　　虺龙此时已经不知道又从那条龙那里弄到了一条崭新的龙身，哈哈狂笑着吞吃各种龙族，他胸口被袁飞注入一个死洞，吞吃起龙族来比用牙齿不知道要爽快多少倍，此时的虺龙一身龙鳞上好似有一层油一般，可以说是精神百倍！

　　而且不光是一只虺龙，袁飞在被东极大帝攻击从海水之中遁出之时便甩了几个死洞出去，这几个死洞之内包着四个童子，还有七个葫芦娃，这十一个家伙绝对是惹祸精，他们这帮家伙叫他们做正事那是相当头疼，若是叫他们去搞破坏，啧啧，天下他们称第二，还真就找不到第一的！龙宫不翻了天才奇怪！

　　四个童子每人都有一个死洞在身，悄无声息的潜在地底。

　　五厌满脸的兴奋，摩拳擦掌得道：“好久都未曾给公子出力了，这次咱们得好好表现一下才成，绝对不能叫那七个脑袋上顶着尿壶的家伙压住！”

　　持香连连点头，深以为然的道：“不错，公子这次将这能够吸摄万物的死洞给咱们就是要咱们一方面将这东海龙宫搅成一锅粥，一方面则趁机增强力量，也只有咱们这种法宝体魄才能够承受住不受限制的力量灌注，若是肉身恐怕灌注多了就要爆体破裂了！这是咱们的大机缘！不过，那七个葫芦娃子本身就是葫芦里面生出来的，恐怕要比咱们更能装啊！”

　　五厌狠狠一咬牙道：“他们能装咱们也不是吃素的！咱们这次无风也要掀起三百丈滔天巨浪，好叫这些死龙知道得罪咱们公子的下场！公子说咱们这死洞只能维持一个时辰，咱们得快点动手才是！”

　　说完五厌四个从地下悄然钻出，他们几个直接进了一户大宅，悄无声息之间便将这大宅之中的龙族老少以胸口的死洞吞吃，袁飞的死洞吸纳不了冬季大帝的龙爪，但是用来吸纳普通的龙族那是非常轻松地。

　　四个童子每一个都吸纳了三四条龙族，不过这些龙族是杂种龙，修为也非常一般，增长他们的修为有限，只是使得他们的力量暴涨了数倍，这种力量用完就没了，算是一次性的存储！

　　随即他们就又顺着宅院悄无声息的摸进了下一家……

　　四个童子做这种杀人越货的买卖那是天分非凡的，他们所过之处屋子空空荡荡，一个活物都没有，好似鬼宅一般。

　　一直到他们吞噬了七八个宅院之后他们的行踪才被发现，此时的他们已经积攒了足够的力量，每一个体内都蕴含着数十条龙的全部精元神三气，将他们一个个催鼓得油光粉面，好似吃了仙丹妙药一般！

　　身形一暴露，四面八方都有龙族海族汇聚过来，这四个童子非但不惊，反而大喜，他们已经积攒够了不少力量，正觉得这样偷偷摸摸不过瘾，打算大干一场搅得天翻地覆！

　　他们本就是剑胎身躯，速度极快，锋芒毕露，此时吸纳了数十条龙的力量之后，一个个飞遁起来甚至生出雷音来，来去连光芒都没有。好似隐形了一般！

　　五厌哈哈哈大笑道：“我觉得咱们继续吸纳下去就会从真宝蜕变成为天宝！主人这死洞实在是太厉害了！比什么练器手法都要玄妙！”说着雷音一荡便绞杀了七八条杂种龙！并且将这七八条杂种龙用死洞吞吃干净。

　　有了足够的底气，四个童子组成一套电瞬剑阵，将这剑阵催动起来，化为一圈光圈，根本看不见他们的存在，所过之处绞杀一切，破碎一切，原本他们四个是绝对无法将这剑阵的电、瞬特点发挥出来的，但是现在不同，他们四个体内储存了足够多的精元神三气，催谷得他们的剑身嗡嗡作响，仿似雷鸣，随时都要突破境界踏入天宝之境！

　　不说四个童子，那七个葫芦娃做得更绝！

　　他们不愿和四个童子一同作战，再加上他们七个乃是土中生长出来的，所以遁地之术要比四个童子高明不少，七个葫芦娃流里流气的顺着地脉一直潜行到东海龙宫更远的地方，这里相较于东海龙宫正中心的繁华，已经显得有些偏僻了！

　　这里居住的海族越来越少，但气息却越来越旺，因为这里是一处兵营！是东海龙宫的军队驻地！

　　这七个葫芦娃胆大包天，竟然看不上热闹人多的市区，直接跑到了军队的驻地，在他们看来军队之中的都是东海龙宫的精华，虽然都是杂种龙，只有将军级别的才是真龙血脉，但却均是佼佼者！吸收那些凡夫俗子有个屁用，还不如干一票大的！

　　由此便可看出四个童子和七个葫芦娃的性格不同之处，四个童子爱热闹，爱搅风搅雨出风头，所以哪人多往那凑，而七个葫芦娃则阴狠，有赌徒气质，做起事情来喜欢下重注，得天大的好处！这也是四个童子和七个葫芦娃屡斗屡败的根源所在。

　　正常情况下东海龙宫的军营都有一座大阵包裹，大阵运转起来外人根本无法进入，但是海域龙宫之内向来平和，五帝龙王之间关系亲切的好似兄弟一般，平日里也没有外族敢来招惹龙族，是以这座大阵平时是不开启的，不然消耗的三月晶石就不是一个小数目，虽然龙宫之内珍宝无数，富得流油，但是不代表那些军中将领也珍宝无数，这三月晶石省下来的便都进了他们的腰包之中。

　　四娃双眼赤红，脾气最爆，撸着袖子道：“看我冲上去一把火将这些海泥鳅红烧来吃！”说着就要遁出去，被大娃一巴掌拍在脑袋上，连脑袋上挂的葫芦都打歪了！

　　老二鬼心眼最多，双耳陡然涨大，眯着眼睛听了听，眼珠子转动几下有了计较，招招手留个葫芦娃便都凑过来……

　　七个葫芦娃好似小痞子一般的将脑袋凑到一起，商量片刻便定下行止，随即老六最先遁了上去，在出了地面的一瞬间一骨碌便消失不见，这是葫芦娃六娃的神通，身化透明，消失无踪。虽然六娃这隐身术比不上袁飞的匿字法决，但是用来对付龙族军士却足够了！

　　此时军营之中刚刚吃过一餐，军士们都在休息，这海域龙宫之中一向没有什么大战，所以军营之中军纪十分松散。

　　六娃悄无声息的来到一座兵营门口，一转身便摸了进去，这军营之中有七个杂种龙在休息，都在呼呼大睡，六娃一见赞一声老儿的耳朵果然好使，六个葫芦娃一根同生，心思相通，六娃心念传出，其他六个葫芦娃立时从地下钻出，七个只杂种龙刚好他们每人一只，六个葫芦娃露出小地痞般的笑容，牙齿都闪着微光，随后便扑向了那七个呼呼大睡的杂种龙！

　　不一会这座军营便骚乱起来，传来七个葫芦娃哈哈的狂笑声，他们七个仗着二娃的千里眼顺风耳六娃的隐身术，也不知道吸纳了多少龙族，此时一个个身形暴涨，每一个都有十数丈高矮，喷火的喷火，吸水的吸水，蛮力打砸的砸得不亦乐乎，抓住龙族便直接丢进胸口的死洞之中，一时间好似土匪进了城在抢花姑娘一般！

　　袁飞从来不是个说大话的人，他说要东极大帝断子绝孙，那么至少就要有六成把握可以做到，不然是绝对不会信口雌黄的！

　　四个童子和七个葫芦娃再加上那只以龙为食的虺龙，立时就将整个东海龙宫搅闹得成了一锅粥，但是袁飞要东极大帝断子绝孙的手段却绝对不是以他们为主，袁飞真正的杀招是变种贪噬虫！

　　四个童子也罢，七个葫芦娃也罢，虺龙也罢，都是明面上吸引注意力的，真正的暗中手段，则是袁飞放出去的变种贪噬虫。

　　变种贪噬虫这种本不应该存在于世界之中的变异体是对混沌一气打造的世界的最大威胁，因为他们本身并不是混沌一气希望打造出来的东西，他们的存在本身就是一个错误。

　　一个世界的构成最重要的就是平衡，生物们构成一个链条，彼此互相克制，这样的世界才是稳定的世界，若是突然出现一种不被克制的生物，那么这个世界用不了多久就要崩塌！

　　就好比人族没有烈血阳罡庇护说不定早就被某个发了疯的修道之士屠光灭净了，一个物种，没有自保之力的话，光靠顶端存在者的仁慈是绝对无法长久存在的！

　　而变种贪噬虫便恰恰是没有克制的存在，他不属于这里，在混沌之气打造的生物链条上没有他的存在，所以他也没有天敌，赤裸裸的只以生育为目标，一生就为了繁衍，蔓延到整个世界，这种存在的恐怖足以毁灭一方世界！


第0918章 贪噬虫作孽

　　飞焰一界的地下洞穴之中。

　　袁琅和空空儿正在一座烘炉之中修炼，现在的他们长得更加壮实了，此时的他们一个个身子泛出赤金的颜色，面色之中十分痛苦，显然正承受着火焰烧灼之力！

　　缘儿镜儿两个极为焦急的站在炉旁，汗水顺着她们的脸颊流淌不休，红红的火焰光芒将她们的脸蛋映照得通红，好似要滴出血来一般！

　　开元老人盘坐在一旁，不动不语，好似是一尊泥塑一般，这飞焰一界的火焰极为厉害，而此时烘炉之中的更是这一界的地底火精，就是铁条放进去瞬间就会被炼成飞灰，火力只强猛在神魔一界极为罕有！

　　袁琅和空空儿竟然在这火焰之中被来回烧灼，甚至连护身光气都不曾发出，也不知道开元老者究竟是想怎么样来焙炼他们！

　　镜儿缘儿两个看得满脸焦急，凑到开元老人身前，急切地道：“师父，师父，在这样炼下去他们会被生生烧死的！师父！”

　　开元老人缓缓睁开双眼，看了眼火焰之中的空空儿和袁琅，随即便再次闭上有眼睛道：“火候还差得多，才七分熟而已！”

　　缘儿镜儿两个都要哭出来了，“师父，全熟了就没救了……”

　　两人还未说完，开元老人陡然睁开双眼，双目朝着虚空之处望去，似乎没有焦点，但却似乎注视着什么，随后开元老人脸上露出一丝恼怒表情喃喃道：“这个袁飞，太不注意保护环境了！距离那一天越来越近，我现在修为越来越退步，这东西若是跑出去一两只可要出大乱子！”说完看了眼在烘炉之中的袁琅空空儿冷笑一声道：“再炼一天一夜！烧焦了在把这两个小兔崽子捞出来！”说完闭上了眼睛！

　　……

　　变种贪噬虫并没有被袁飞赋予死洞，他们也无法承受死洞吞噬精元神三气后的澎湃之力，变种贪噬虫的身躯和四个童子相比要差了不知道多少，根本容纳不下多少力量，一旦过大的精元神三气注入他们体内他们立时就会爆开！

　　若是在以前袁飞是绝对不会将这些能够毁灭世界的变种贪噬虫放走的，但是现在不同，有女体变种贪噬虫这个王者存在，变种贪噬虫都会听从她的号令，这样就不会出现变种贪噬虫不听号令无法控制的情况，更何况五蛊道院已经被袁飞重新祭炼，成为天宝，对于这些变种贪噬虫的约束力更加强大！

　　这些变种贪噬虫在女体变种贪噬虫的指挥下，一窝蜂的钻进大街小巷之中消失不见，各自寻找自己的宿主，产卵！

　　两刻钟之后恐怖的场面出现了，大街小巷之中不停地冲出变种贪噬虫，有些变种贪噬虫具备了龙族血脉，有些则是在具备了一些海族的血脉，是以这新的一批变种贪噬虫一冲出来形态各异！

　　其中最厉害的一种莫过于在龙族身上产卵所诞生出来的变种贪噬虫了。

　　这些变种贪噬虫一个个头生双角，身长丈许，周身密鳞，四爪生云，咆哮连连，但其却依旧是昆虫模样，背后背着两片甲壳，靠着甲壳内的翅膀震动在海中横行。

　　这些变种贪噬虫就像是一场毫无征兆，却极为猛烈地疫病一般，以难以言喻的速度蔓延着，袁飞最初一下放出了三十只母虫，一刻钟之后这三十只母虫产卵孵化便化为三百只，再一刻钟之后三百只化为了三千只，再一刻钟就是三万只甚至更多，这是袁飞首次放手任由这些变种贪噬虫在一方世界之中四处蔓延，一下就显现出了这变种贪噬虫的可怕！这就是没有天敌，无所顾忌的物种的优势，你说他们是更高一等的存在吧，他们却赤裸裸的充满最原始的繁殖念头，你说他们劣等吧，他们却又站在生物链之外，随意介入到生物链之中，摧毁一切秩序！

　　东海龙宫之中自然也有许多修为达到了道化万龙境界，相当于人族仙者的存在。

　　他们被惊动后纷纷出来击杀四个童子和七个葫芦娃，还有虺龙，但是这些悄无声息的四处蔓延的变种贪噬虫他们却并未发觉，因为整个东海龙宫已经被四个童子七个葫芦娃还有虺龙搅得乱七八糟，所有见到变种贪噬虫的海族龙种都会被变种贪噬虫抓住产卵，丧失任何能力，连开口大喊都做不到。

　　这是袁飞的明修栈道暗渡陈仓之计，一明一暗相互辅佐，生出莫大的破坏力，若是只有四个童子等人在明处四处放火的话，龙宫修士一拥而上，就是袁飞自己亲来也吃不消，若是只有贪噬虫四处蔓延的话，若是从最初便被发现，龙族至少有数百种方法可以将这些变种贪噬虫抹杀在萌芽状态。

　　但是所有的注意力都被四个童子等吸引，当龙族发现了变种贪噬虫的时候，这些变种贪噬虫已经成了规模，好似蝗虫一般铺天盖地，就是道化万龙境界的龙族都不敢招惹他们，见到了只能选择退避，毕竟这些变种贪噬虫可是连仙者都曾经当成过宿主产卵的，更何况在他们背后还有一只变种贪噬虫之王，女体变种贪噬虫在指挥。

　　有了指挥，这些变种贪噬虫的威力会放大一万倍，说来也奇怪，或许是因为有了女体变种贪噬虫这个王者存在，就算是变种贪噬虫在道化万龙境界的龙族身上诞生，也并未再生出如女体变种贪噬虫这般的智慧极高的存在，或许这就和蚂蚁一般，一窝之中只能有一只蚁后。

　　袁飞将东极大帝引走一个时辰之后，整个东海龙宫便已经陷入一团糟，现在龙族已经没有什么抵抗了，都在纷纷逃离，或者躲避进龙宫之中的有着强大防御力的大阵之中。

　　不是因为四个童子，不是因为七个葫芦娃，更不是因为那条吃得满脸红光的万龙之祖虺龙！因为四个童子也罢，七个葫芦娃也好，包括虺龙在内，在半个时辰之前已经被杀败，险些被擒拿。

　　龙族之所以害怕四散逃走，寻找庇护，是因为铺天盖地如蝗灾一般的变种贪噬虫。

　　数十万只变种贪噬虫，所过之处当真是半个生命都不留。

　　“这究竟是怎么回事？怎么会这样？那里来的虫子这么可怕？简直比曾经统治这海域的海虫还要可怖！”飞龙儿拉着碧笙仙子急急逃命，就在刚刚她们还看到了匕丘。

　　匕丘双眼惊恐至极，躺卧在地上，浑身抽搐，周身上下全是一个个耸动不休的大包，这些大包在匕丘的皮下来回游走，看起来随时都要破卵而出，她们已经不是第一次见到这样凄惨的龙族了，知道匕丘已经没救了，只能弃了他仓皇而逃！

　　幸好碧笙仙子有一件法宝护体灵珠，祭出来便能够形成一道光幕，防御力极强，那些铺天盖地的变种贪噬虫撞在上面咚咚作响，撞出一个个涟漪，却并不能撞破光幕！

　　身处于这般多的能在身上产卵的怪虫之中，简直就是身处于世界末日之中，飞龙儿和碧笙仙子都怕的要死，腿都发软，跑起来都要互相搀扶。

　　碧笙仙子和飞龙儿其实也不是这么胆小，即便是碰到比她们修为高的仙者甚至是神者都不会叫她感到这么恐惧，这些以人为卵巢的变种贪噬虫实在是太可怕了！

　　就在此时一道金光遥遥飞来，在遮天蔽日的变种贪噬虫之中横穿而过，一路上破开无数的变种贪噬虫，直接降落在两女身前。

　　这金光威力极大，所有碰到金光的变种贪噬虫纷纷跌落，直接化为粉尘。

　　“九宫真金，是豪龚前辈！”碧笙仙子就好似找到了救星，话语之中透出无比的兴奋。

　　来的正是至尊妙有无上玄黄大帝豪龚。

　　豪龚被混沌之气打落修为破碎了肉身，现在只是一道魂魄寄存在绝品天宝九宫真金之中，是以变种贪噬虫对他这种没有半点血肉的家伙一点兴趣都没有，当然，就算是有兴趣也不可能对付得了如豪龚这般的存在。

　　眼见变种贪噬虫铺天盖地的朝着两女飞来，豪龚冷哼一声，九宫真金光芒大放，无穷豪光暴雨一般的飞射而出，所有接触金芒的变种贪噬虫纷纷掉落化为齑粉，这些变种贪噬虫知道厉害，便调转方向朝着别的地方散去，一忽之间便没了踪迹。

　　碧笙仙子心有余悸的道：“豪叔，这些怪虫究竟是什么东西？太可怖了！”

　　豪龚也没有见过这变种贪噬虫脸上，露出一丝沉思之色，十分凝重，要是这变种贪噬虫蔓延开来的话，那么神魔一界以后的日子不堪设想！到时候不用大劫到来，整个神魔一界便已经化为焦土了！

　　“我也没见过这种东西，你们速速想办法召唤那条该死的青龙回来主持大局，不然再过一两个时辰他恐怕就要断子绝孙了！”

　　碧笙仙子和飞龙儿对视一眼，再想想刚才那些变种贪噬虫的可怖，浑身不由得哆嗦一下，碧笙仙子道：“豪叔速速送我们去龙骨塔！我要敲惊龙鼓！”

　　惊龙鼓是海域龙宫之中的一件至宝，一经敲响四海与闻，不光是东极大帝会急急赶回来，就是其他的四位龙帝也会赶来，这惊龙鼓已经数十万年未曾敲响了，就算是上次皇来这海域龙宫之中大闹，也没享受过敲响惊龙鼓的待遇！

　　豪龚闻言，也不多说，一道金光裹来，裹住两女一飞而去。


第0919章 跟我姓袁

　　“滑头的小畜牲！”东极大帝咬牙切齿的咆哮道，袁飞从一个时辰之前便和他玩起了捉迷藏，也不知道袁飞施展的究竟是什么遁术，竟然钻进海底便消失不见，滑溜的好似海泥鳅一般，即便是他东极大帝的庞大神念想要将袁飞找出来都要大费周章！叫他这位堂堂的东极大帝一身手段竟然有种无处施展的感觉！

　　幸好这里四面是海，东极大帝在这大海之中可以将神念扩展到最大，若是在陆地上说不定就真的被这袁飞溜掉了！最可气的是袁飞一路遁逃一路污言秽语来侮辱嘲讽东极大帝，东极大帝何等存在，何曾被人言语侮辱，尤其是袁飞的话语虽然没有脏字，但是说来却十分难听，什么龙肾大补，龙脑最腥，还说什么龙头骨做尿壶最合适。

　　“妈的，拿龙的头骨做尿壶，你有那个大的家什么？”

　　东极大帝越追袁飞便越愤怒，眼见袁飞又好似老鼠一般藏了起来，噗的吐出一团水雾，水雾在空中逐渐凝聚成一面镜子，这是东极大帝的一种神通唤作寻踪窥影镜，最擅长寻找东西。

　　东极大帝将这面雾镜来回旋转，变换各种方位，终于在海下捕捉到了一丝模糊的虚影，东极大帝狞笑一声龙口大张，猛然喷出百道水箭，这些水箭全是东极大帝体内运炼了不知道多少万年的水精，每一道水箭就相当于一条万里长短的大河，其重量怕不有百亿斤，一喷吐出来便直直射入水中，将大海炸开百个大洞，甚至到了海底也未曾消磨半点力道，撞到海地巨石上便泥鳅一般的钻了进去。

　　片刻之后一道虚影冲天而起，背后尾随着百道水箭，虚影正是袁飞。

　　袁飞的匿字法决经过演算子改进之后已经可以将自己完全和周围环境相合，在袁飞合道成神修为大增之后，即便是一般的神者也找不出他来，若是在陆地上，袁飞有信心光靠匿字法决就能够完全避开东极大帝的锋芒，可惜这是在大海里，即便是他藏身海底礁石之下，但东极大帝乃是水中王者，依旧可以找得到他的一丝半毫的踪迹，正是这点点踪迹，使得袁飞无处藏身。

　　袁飞腾的一下撞破海面从中钻出，东极大帝早就在等他了，一下拦阻在袁飞身前，狞笑道：“袁飞小儿，你百般羞辱与我，现在我看你还往哪里逃！”

　　说着东极大帝一抓抓来，一下便将袁飞抓在爪中，五只钢爪使劲一捏，噗的一下，袁飞被切割得四分五裂，直接被捏成一团肉泥！

　　东极大帝哈哈大笑，但旋即收敛了笑声，冷哼道：“上了这小兔崽子的恶当，可恶！可恶！”

　　就见东极大帝手中被捏碎的血肉模糊的袁飞身上冒出腾腾烟气，片刻后便消失不见，内中并无神魂，乃是一个空壳！

　　正是袁飞的阳血人偶神通，这门神通改良之后已经和袁飞的肉身一模一样，甚至连修为都能够模仿个一两成，并且现在的阳血人偶惟妙惟肖，即便是东极大帝这般的存在都要为之看走眼。一下上了袁飞的恶当！

　　此时四面八方都传来袁飞的哈哈大笑之声，这声音刺耳至极，就好似在讥讽他东极大帝威风了不知道多少万载，却被他玩弄于股掌之间一般。

　　就见四面八方全是袁飞，数量不下数百个，都从海底钻出，一个个仰首哈哈大笑，这笑声好似连整个海域龙宫都要震动了，这些阳血人偶也不必说什么只是这种刺耳大笑就足以讽刺东极大帝！

　　东极大帝龙头上血管暴突，好似王冠一般的龙角突突乱颤，一双龙眼绽放出碧油油的光芒来。

　　东极大帝一声巨吼，身体之中竟然一下又飞出数亿法宝来，这些法宝以东极大帝为中心朝着四周猛烈地泼洒，处处都是光芒璀璨，好似下了一场流星暴雨一般，密集的法宝爆射出去，根本没有死角，所有的方位，天上地下全部被法宝涵盖！

　　数百个袁飞几乎是同一时间被法宝一起破碎，但是那刺耳的笑声却依旧在天空之中徘徊不休！

　　“袁飞小子，我今天不将你抓住我以后就随你姓袁！”说着东极大帝张口一喷，那一界至宝天龙浮屠再次飞了出来！

　　这件一界至宝何其了得，即便是东极大帝全力催动也只能发挥出天龙浮屠的一成威能，并且还要耗用极大地精元。这也是东极大帝用了一次天龙浮屠后便没有动用的原因。这等重宝就算是他也消耗不起。

　　此时暴怒的东极大帝已经不顾其他了，他要灭杀袁飞这个藐视他的家伙，用袁飞的鲜血来重新粉刷他的威严！

　　东极大帝口中念出玄奥的咒文，每一个咒文都是一道道精元汇聚而成，这些咒文一个接一个投入天龙浮屠之中。

　　“屠灭众生！”

　　随着东极大帝的一声爆吼，天龙浮屠之中猛然传来一声钟鸣，这钟鸣低沉暗哑，悲戚无比，好似是为天地唱响的葬歌，一阵澎湃巨大的波动随即开始在天龙浮屠之中酝酿，荡漾，这股力量汹涌澎湃，但却极为浓缩，似乎是一种压抑到了极点的力量！

　　这力量连空气都震颤了，随着一股极为古怪的拧力颤动，好似一双双大手死死拧住这世界之中的一切东西，小到微尘，大到整个世界，似乎只要这拧力增加一分，就能将微尘拧爆，将空气拧爆，将空间拧爆，将百万里之内的一切存在彻底抹杀！

　　方圆百万里的海域都开始不安的躁动起来，平静的海面狂风大作，波浪滔天，甚至连海底都受到影响，偌大的海底地壳好似老鼠碰到猫一般，瑟瑟发抖，不停地蜷缩着，呻吟着，海中的海族大面积的死亡，模样凄惨无比，好似被一锤子砸成肉饼一般。

　　袁飞此时依旧藏身在海底之下，眼见天龙浮屠又被东极大帝祭了出来，并且空气之中传来的那股低沉暗哑但却有无穷的压抑力量的波动传来，袁飞便知这屠灭众生绝对不是小手段，说不定一出手便要百万里化为废墟，甚至彻底将这百万里地域重新打回精元神三气的本初状态。

　　袁飞知道不可久留，猛然从海底钻出，翅膀一震狂雷一般的疾飞而走，想要远远避开天龙浮屠的杀伤力！

　　东极大帝桀桀一笑道：“袁飞你以为我为你第二次动用一界至宝，还会容你逃走？”

　　说着东极大帝手指一点，那方才喷射出去的数亿法宝陡然从四面八方冲了回来，化为一座座法宝墙壁，拦阻在袁飞身前！

　　东极大帝嘿嘿冷笑，“你的大劫到了！”

　　东极大帝手指一点正要催动天龙浮屠发出最后一击，将袁飞击杀，击杀，再击杀！将袁飞的肉身击杀成为粉末！此时刺耳的鼓声猛然响起！

　　这鼓声声音极大，每敲一下都带动的整个海域龙宫世界跳跃一下！每敲一下海水都一下狂振，每敲一下都敲击进心坎之中。

　　“惊龙鼓！发生了什么事情？竟然有人敲响惊龙鼓？这鼓敲响的方位不正是我的东海龙宫么？”东极大帝听到鼓声先是一愣，随即想起来这是惊龙鼓的声音！

　　这惊龙鼓不敲则以，一敲便是出了天大的事情了，事关整个海域龙宫的生死存亡的大事！所有的龙族都要赶赴惊龙鼓所在之处，甚至连他们五帝龙王都不例外！

　　在海域龙宫一界，惊龙鼓就是军鼓，是凌驾于五帝龙王之上的威严之物！

　　当然惊龙鼓的威严是五帝龙王赐予的！

　　东海龙宫的惊龙鼓一响，就说明东极大帝的根基之地出了大问题，他的龙子龙孙甚至都要断绝，东极大帝的龙牙咬得咯咯作响，狠狠地瞪了一眼远处，趁着他心神一分冲破了自己的数亿法宝化成的墙壁飞走的袁飞，随即长长的喷出一口郁闷之气，收了天龙浮屠，数亿法宝，龙身被云气一蒸，便消失不见！

　　东极大帝一走，袁飞身上的庞大压力骤然一轻，整个人都有种头重脚轻，身子飘飘然的感觉！

　　袁飞不由得长出一口气，整个人都彻底虚脱了，虽然他表面上看他戏耍得东极大帝团团乱转，但实际上袁飞知道，东极大帝这天龙浮屠一出，即便灭杀不了他也要使得他身受重伤，到时候东极大帝一根龙爪就可以将他碾死！

　　即便东极大帝不出天龙浮屠，他袁飞也已经油尽灯枯，此时的他已经将清灵玉净瓶之中的鬼魂鬼魄消耗一空，使得鬼主和自己的六个弟弟妹妹彻底变成了光杆殿主，更将他收藏的数不清的法宝全都炼化变成精元神三气，甚至袁飞已经开始消耗自身的精元神三气，要是东极大帝继续追杀下去他就不得不开始消耗息壤上的植被的精元神三气了！即便如此他也只能靠着《盗经》之中的匿字法决和东极大帝藏猫猫而已。

　　幸好在这个时候响起了惊龙鼓，将东极大帝唤走，不然后果不堪设想！

　　袁飞知道东极大帝为何慌张而走，肯定是变种贪噬虫开始发挥威力了！

　　袁飞神念一动，沟通虺龙，袁飞有虺龙的虺龙真令在手，两者可以相隔亿万里进行心念沟通！

　　袁飞借助虺龙的眼睛，看到整个海域龙宫处处都是密密麻麻的变种贪噬虫四处横行，不由得觉得自己脑皮也是一麻！

　　变种贪噬虫这种东西，谁看到了都觉得的头皮发麻，哪怕是袁飞这个主人！

　　就在此时一道虚影从天空之中缓缓出现，正是东极大帝，袁飞骇了一跳，没想到东极大帝竟然这么快就横跨亿万里空间回到了东海龙宫，显然是施展了什么燃烧精血的大神通，光比速度的话，他袁飞十个也比不上东极大帝一个！

　　袁飞陡然拔高声线，高声喝道：“东极大帝，你今天杀不了我，以后你就跟我姓袁啦……啦……啦……”

　　虺龙立时也吼道：“东极大帝，你今天杀不了我，以后你就跟我姓袁啦……啦……啦……”

　　四个童子也立时吼道：“东极大帝，你今天杀不了我，以后你就跟我姓袁啦……啦……啦……”

　　七个葫芦娃也立时吼道：“东极大帝，你今天杀不了我，以后你就跟我姓袁啦……啦……啦……”

　　女体变种贪噬虫一愣，随即脸上露出一丝诡异笑容，也不知道她使了一个什么手段，所有的变种贪噬虫身上开始反射这些吼声，一时间整个海域龙宫之中都是：“东极大帝，你今天杀不了我，以后你就跟我姓袁啦……啦……啦……”

　　东极大帝在空中刚刚凝聚出身形来，闻听此言，噗的一口喷出好大一蓬龙血来。

　　“气煞我也！”


第0920章 滥觞大鼎

　　东极大帝横跨亿万里一下回到东海龙宫确实是施展了一门损耗精血的神通，本来以他的修为也不是达不到这个地步，但是他先后动用了两次天龙浮屠，又追逐袁飞数个时辰，消耗极大，要想快速回到东海龙宫只能动用损耗精血的神通。

　　哪知道他一出来就听到“东极大帝，你今天杀不了我，以后你就跟着我姓袁啦……”的声音，本来便强行压制澎湃精血的东极大帝立时被气得五内俱伤，一口精元堵在胸口，喷出一口龙血来。

　　此时天空之中一阵阵波动，西极大帝白龙王，北极大帝黑龙王，中极大帝黄龙王，南极大帝赤龙王纷纷从虚空之中走了出来，他们却并不需要燃烧精血，因为惊龙鼓所在的龙骨塔上有一座空间之门，五帝龙王从各自的宫殿之内便可一步迈到龙骨塔所在之处。

　　一身火焰气息的南极大帝赤龙王一出来便撞到东极大帝青龙王，一看之下不由得一惊道：“老青龙，你修炼了什么功法，现在的脸竟然比我还红？”

　　东极大帝心中好似刀割一般，他哪是修炼了什么功法分明是给袁飞气的！

　　东极大帝冷哼一声，半个字都说不出来，但是他不说有人替他说，此时天空之中正回荡着袁飞的那句话——“东极大帝，你今天杀不了我，以后你就跟着我姓袁啦……”

　　四大帝王立时听得清清楚楚，齐齐看向东极大帝！

　　东极大帝原本是何其俊美的少年模样，一张脸白得好似扑粉一般，但是现在却红得好似燃烧起来，将周围的海水都煮沸了！

　　“羞啊！羞啊！羞死我也！”

　　东极大帝七窍生烟，随后一眼睹见东海龙宫的情形，脸刷的一下白了，这变脸的功夫，堪称一绝！

　　其他四位帝王随即也看到了此时东海龙宫的情形，一个个脸上的表情也都变了！

　　就见遮天一般的变种贪噬虫四处横飞，找到海族或者龙族便一窝蜂的扑上去，这些变种贪噬虫经过层层进化，在各种海族身上繁衍，已经具备了龙族的大力特性，头生双角，身上包裹各色密鳞，横冲直撞，管你是什么修为，连护身光气都给你打灭，就算是一般的护身法宝也都要被撞碎。除非是有碧笙仙子那般的天宝等级的护身宝器，稍微弱一点的法宝全都破碎掉！整个东海龙宫此时已经彻底沦陷，偌大的城池只能看到变种贪噬虫，和满地的半死不活的海族龙族。

　　“这些是什么东西？怎么比当初的海虫还要凶猛？”

　　五帝龙王此时一个面色都变得十分难看，北极大帝黑龙王手指一捏，摄来一只变种贪噬虫，细细观瞧，变种贪噬虫在他手中挣扎不休，发出嘶嘶叫声，立时引动无数变种贪噬虫朝着北极大帝狂扑过来。

　　北极大帝手指拧动，将其碾成齑粉大袖一摆，无穷冰晶弥漫开来，迅速将身前百丈内的海水尽皆冻成比玄铁还要坚硬的冰晶，封冻住数千只变种贪噬虫！

　　这一群变种贪噬虫其中大部分上一代或者更上一代都曾经吞吃过龙族，具备龙族血脉，也就具备的大力的特性，虽然被冰冻住，但是一个个翅膀乱扇，在冰晶之中来回 乱撞，撞得冰晶咚咚乱响！其中不少甚至嗡嗡嘤嘤的发出一道道脑波穿透冰晶朝着北极大帝黑龙王狂攻过来！这是当初被金碑镇压的脑形神魔的神通。

　　北极大帝黑龙王何等存在，对于这脑波根本不必理会，丝毫动摇不了他的神念，但是他的面色却变得更加凝重，开口道：“一定是袁飞，我听说他身上有一种虫子可以在修士身上产卵，上次仙者围攻袁飞的时候，袁飞曾经动用过，原本我还以为是虚言妄传，没想到竟然是真的，更没想到这些怪虫竟然这么厉害！”

　　东极大帝青龙王此时陡然想起袁飞那句要叫他断子绝孙的话语来，双眼血光蹦显，嗷的一声大吼：“袁飞！袁飞！小贼！小贼！可恨！可恨！”

　　中极大帝黄龙王闷哼一声道：“杀！”说完猛的放出滥觞大鼎来，这滥觞大鼎也是一界至宝，比东极大帝的天龙浮屠可要厉害得多，号称是世界水源头，威力巨大！滥觞之意便是起源、发端的意思，同时也是泛滥过分的意思！

　　就见这滥觞大鼎一放出来便足足有一颗小小的星辰大小，横寰在整个东海龙宫之上，就像是一座巨大的山峰压在一颗卵蛋上，轻轻一碾便会将这枚卵蛋捏碎。

　　滥觞大鼎共有四足，两耳，鼎腹刚直，好似是一个塌陷下去的空洞，似乎连整个海域龙宫都在朝着他的肚腹倾斜，随时都要被他吸进鼎中，鼎腹上面刻画了无数繁复的纹理，只要双目一触这些纹理，仙者都会暂时迷失心神，入灭境界的修士一旦看到立时便会走火入魔，引起心中魔火，定力不足的一下便被烧成灰烬，自身精华立时便被滥觞大鼎吸取，融入鼎中成了滥觞大鼎的力量之源。

　　一界至宝就是一个生命，是活生生的存在，他有了本识之后便会自行吞噬各种力量，将他们炼化，融入自己的身躯之中，也就是说一界至宝也要吃饭，而且饭量极大！

　　这滥觞大鼎已经生出了本我神念，在一界至宝之中乃是中等至宝，东极大帝的天龙浮屠只算是末等之中的垫底，连本我意识都未曾生长完全，完全不能和滥觞大鼎同日而语。如果说滥觞大鼎是少年的话，那么天龙浮屠就是个初生的婴儿！

　　要是上品一界至宝的话则会孕育出器灵，游走天地之间，滑溜无比，随心所欲，这种宝物神者是绝对无法拥有的，除非是三生万物境界的存在才有可能将他降服。

　　绝品一界至宝要么已经是自成一界，孕育出一方星辰宙宇，要么就是化生成人，绝品一界至宝已经能够脱离神魔一界的控制，穿梭空间，想去哪里就去那里，彻底的逍遥自在，就算是三生万物境界的存在也无法将其降服，只能与其合作，甚至还要小心被绝品一界至宝吞噬，毕竟上品一界至宝的胃口就已经很大了，绝品一界至宝的胃口大得更是惊人。

　　萧杀委托碧笙仙子打造的就是上品一界至宝，要以元气圣女这般的气脉衍生之灵来作为器灵。

　　中极大帝一下祭出这滥觞大鼎，其他四位帝王立时明白了中极大帝的意图！

　　齐齐将自己的本命精元从顶门喷出，就见一道赤红火焰，一道青色水脉，一道土黄色的玄土，一道明黄色的极光，一道黑色的晶冰一同汇入这滥觞大鼎之内！

　　中品一界至宝在一个神者手中最多也就发挥出一成甚至只有半成的威能，但在五位神者手中便立时不同，能够发挥出五六成威能。这可是能够毁灭一界的力量。

　　什么是一界？在神魔一界，一界指的就是一个层界，在有人一界就是一方宙宇，能够破灭宙宇的力量，何其庞大？一旦催动说得上是毁灭诸天。

　　当然五帝龙王并不敢在自己的海域龙宫催动滥觞大鼎的六成力道，他们此次只催动了滥觞大鼎三成力量而已！

　　这样他们能够完全操控这些力量的来去攻击，不然，若是动用六成威能，他们固然能够消灭变种贪噬虫，却也因为控制不住滥觞大鼎的威能，神力四射，会将东海龙宫直接毁灭，甚至南极冰火龙宫、西极玄土龙宫、极北冰宫、中央神殿都要受到波及，亿万海族会被灭杀，这是五帝龙王不能承受的。

　　滥觞大鼎一下被五帝龙王同时出手催动，鼎中传来一声鸣响，这声音好似世界诞生也好似世界灭亡。

　　“滥觞，滥觞，诸天十方，神力无敌，屠灭妖虫！诛！”

　　紧接着滥觞大鼎之中仙气滚滚，满溢出来，滥觞大鼎之上陡然睁开无数只眼睛，这些眼睛数量多得难以计数，有大有小，大的好似山岳，小的却和人的眼睛大小相仿，这些眼睛骨碌碌的转动，眼睛的瞳孔将整个世界倒影进去，似乎在贪婪的吞吸世界之中的什么东西！

　　每一只眼睛盯住一只变种贪噬虫，目中流露出贪婪和不满足的意味，显然是觉得这些变种贪噬虫太小，不禁吃！

　　滥觞大鼎之中传来一阵阵的庞大波动，弥天塞地，传进五帝龙王的神念之中：“这些区区小虫，不值得我出手，动用三成威能，出手一次灭杀这些小虫，还补不足我半成力量，这种赔钱买卖我绝对不做！”

　　滥觞大鼎竟然直接出口拒绝！

　　中等一界至宝固然了得，但是这种宝贝有了自我意念，做起事情来便不是完全受到神者控制，有时候便会讨价还价，甚至拍拍屁股走人，十分叫人讨厌，当然他们若是落在三生万物境界的存在手中，便可以随意揉捏，不敢造次了！

　　中级大帝黄龙王看向东极大帝，东极大帝会意，手掌朝着东海龙宫的一处空地猛的一摄，那里的土地立时滚动起来，随后无穷法宝材料冲天而起。

　　那处所在正是袁飞进入神魔一界之时，看到的埋入修士妖魔们进贡的法宝的材料的海沟，此时这海沟已经被填满铺平，也不知道堆积了多少法宝、材料和晶石。


第0921章 七窍生烟

　　袁飞当初以为海族守卫们将那些修士妖魔们进贡的珍宝、材料和晶石投入海沟是因为海域龙宫富比天下，是要彰显自身实力，羞辱妖魔修士，这才将这些法宝材料埋入海沟之中用来平地。

　　实际上却并非如此，这些被埋藏起来的法宝、材料还有晶石是东极大帝为一界至宝准备的‘粮食’，一界至宝胃口太大了，别的层界的不出世的神者们不是没有可能得到一界至宝，实在是得到了也养不起，光是一界至宝的吃喝都能将他们吃穷。也只有海域龙宫这般富庶之地才能够养得起一界至宝！

　　而东极大帝随身携带的十数亿法宝七亿墓碑并非是用来对敌的，而是用来随时喂养自己的一界至宝天龙浮屠的！

　　这些法宝、材料、晶石数量极大，不下亿件一股脑的注入到了滥觞大鼎之中。

　　滥觞大鼎之中传来一阵嗡鸣，随即仙气一蒸，滥觞大鼎上的眼珠似乎极为满足，随即拼命眨动，轰的一下，每一只眼珠都放出一道白光，每一道白光贯穿一只变种贪噬虫，瞬间便将所有的变种贪噬虫焚烧炼化，将他们化为最精纯的气息一下被滥觞大鼎吸纳进眼睛中去。

　　在整个海域龙宫之上肆虐的变种贪噬虫现在已近足足有数十万只，但是滥觞大鼎一动，便瞬间将他们全部清除，一只不剩，更为重要的是除了这些变种贪噬虫外，其他的什么都未曾摧毁，甚至连种在龙族海族身体之中的虫卵也一下杀死，作为宿主龙族海族却并未被灭杀，这对于力量的控制已经达到了难以言喻的恐怖地步！一界至宝不愧为一界至宝。

　　滥觞大鼎一口气吞噬了数十万变种贪噬虫，就好似大象吞了一只小鸡仔一般，连牙缝都塞不满。

　　五帝龙王们见所有的变种贪噬虫尽皆被肃清，脸上的凝重神色一下变得缓和起来，东极大帝此次的损失可谓是巨大无比，望着化为一片废墟的东海龙宫，嘴中牙齿咯咯乱磨，恨不得一下就将袁飞千刀万剐，杀个一万遍！翻过来再杀一万遍！

　　“我去封锁了玄妙之门，这次一定要将袁飞抓住！”说完东极大帝阴沉着脸冷冰冰的说完便消失不见。

　　其余四位龙王对视一眼，纷纷摇头，袁飞将东海龙宫破灭成这个样子，对于骄傲的龙族来说实在是一件十分羞耻的事情，是十足的侮辱，必须要用袁飞的鲜血和神魂来补偿！这已经不再是东极大帝的事情了，而是所有龙族的事情，事关龙族的骄傲与尊严！

　　四位龙王此时尽皆放出一道令箭，这穿过龙骨塔的空间之门，直接飞回自己的龙宫之中，令箭是号召所有的龙族寻找袁飞，见到袁飞立即击杀的命令，内中存储有袁飞的讯息，他们要发动海域龙宫所有的力量不惜任何代价，在最短的时间内将袁飞抹杀掉，只有这样才能使得他们受损的颜面得到一点点挽回！

　　随着四道令箭飞出，整个海域龙宫立时沸腾起来，龙族到处乱飞，龙子龙孙们都是些闲着没事就好内斗的家伙，此时好不容易有了外敌，一个个兴奋地什么也似，并且四大龙王已经许诺，那个能够生擒袁飞，他忙四位便一起推举他为所在的龙宫之主，接替五帝龙王的龙帝位置。

　　有了这个许诺，龙子龙孙们跟打了鸡血一般，领着各自的手下四处乱转！只有东海龙宫的龙子龙孙们受到的惊吓太严重，一个个全都龟缩在宫殿之内，不敢去找袁飞！

　　在这海中，任何一个海族都是龙宫的耳目，这耳目可以充塞每一个角落。俗语说，大海捞针，自然是极为艰难完全不可能的事情，但龙王爷要找一个大活人，还没有找不到的！就算真的是大海捞针，也绝对不在话下！

　　就在此时滥觞大鼎之中突然传来一阵阵咕咕叫声，并且滥觞大鼎原本青铜色的身躯上开始生出一片片的锈花，这些锈花攀爬的速度极快，不停的在滥觞大鼎上盘绕，生长，将鼎腹的玄奥纹路都给锈死，四位龙帝一愣，中级大帝黄龙王双目猛的一张，道了声：“不好！滥觞你怎么了？”

　　滥觞大鼎之上原本已经闭起的眼睛此时艰难的张开，一波波神念散发出来，咆哮道：“四个老家伙，这些虫子究竟是什么东西？和我体内的世界法则完全不能相容，该死！该死！这不是混沌之气打造的世界之中的东西，这是和我的世界法则完全相反的东西，你们四个快快助我，不然我很可能就要崩塌！”

　　一界至宝体内都封存有世界法则，他们所封存的世界法则是他们的力量来源，是他们区别于天宝的最重要的特征！

　　四大龙帝一听，尽皆骇了一跳，一界至宝崩塌绝非小事，可不是一界至宝自己死了那么简单，一界至宝崩塌之时绽放出来的威力足足可以将整个海域龙宫毁灭，包括他们五帝龙王都跑不了，全都要陪葬！

　　是以四大龙帝此时想都不想，连忙将自己的本命精华不要命的朝着滥觞大鼎之中灌输。

　　有了四大龙帝的鼎力相助，滥觞大鼎身上飞速生长的锈花开始变得缓慢起来，但依旧没有彻底停止，如此一来四大龙王心下尽皆骇然，也焦急起来，连忙不惜受伤，将自身精血都注入滥觞大鼎之中，这样一来滥觞大鼎上的锈花才终于停止生长，开始慢慢减退。

　　……

　　袁飞此时正在往玄妙之门处飞遁，远远地四个童子还有七个葫芦娃、虺龙、女体变种贪噬虫朝着他汇聚过来！

　　袁飞在叫虺龙他们喊话的同时便命令他们速速撤离，毕竟东极大帝回去了，他们要是继续留在东海龙宫还不够暴怒的东极大帝塞牙缝的！

　　至于那数十万变种贪噬虫，袁飞根本就未曾想要将他们收回，一方面袁飞养不起这么多的变种贪噬虫，虽然虫属进入了五蛊道院之后一切行动便会停止，消耗会减少到最低，只有需要繁殖的时候消耗才会躲起来！

　　但数十万变种贪噬虫加在一起的消耗绝对不是一个小数目！再说变种贪噬虫太多了，袁飞也感到没有办法将他们彻底把握，这样会极大地增加女体变种贪噬虫的手中力量，万一有什么闪失，一旦肆虐便是天地大灾，手中留下数十只母虫便可以了。

　　另外袁飞是打算，以变种贪噬虫拖住东极大帝，在袁飞想来，东极大帝即便回到了东海龙宫之中，要想收拾数十万变种贪噬虫也不是那么容易的！至少可以拖住他很长一段时间，这样就足够他从容遁走了。

　　哪知道和女体变种贪噬虫汇合之后，才知道五帝龙王竟然都去了东海龙宫，放出一件一界至宝，只用了刹那时间，便将肆虐东海龙宫的数十万变种贪噬虫彻底灭杀个干干净净，要不是四个童子等人跑得快，再加上五帝龙王不能发挥出太多的滥觞大鼎的威能，只能笼盖住海域龙宫，恐怕他们一个都回不来了！

　　这次收获最大的是虺龙，他找回了身躯，而且吞吃了不知道多少真龙，肚腹饱胀欲裂，一身修为直入道化万龙境界，并且还有进一步提升的空间，四个童子直接从真宝晋升为天宝，欣喜不已，而七个葫芦娃看起来似乎没什么变化，但他们的本体神通似乎更加厉害了，从他们比四个童子还要得意的表情就能够看出来。只有女体变种贪噬虫非但没有得到好处，反而损失了数十只母体变种贪噬虫，神情郁郁，幽怨的看着袁飞！希望袁飞能够心软，叫她繁衍一下后代。

　　袁飞机灵一下，连忙收了女体变种贪噬虫和四个童子等人。

　　袁飞得知东海龙宫之中的变种贪噬虫已经被肃清，便立时知道自己现在前往玄妙之门恐怕就是自己送死，别的不说，他这次将东极老龙得罪恨了，险些叫他断子绝孙，并且东极老龙要是认账的话，以后就得姓袁了，这样的话，东极老龙上对不起祖宗下对不起子孙，定然是恨不得将他袁飞扒皮拆骨，肯定会在玄妙之门处等着他袁飞。

　　袁飞本想重新潜入水下地脉之中躲藏，但看了看周围的游鱼，想了想随即施展匿字法决将身形拔起，破开水面直升到天上，随即在一片云朵上藏身起来，他想藏在这云朵里十天半月，东极老龙和五帝龙王这般的存在总不能一直守在玄妙之门处看大门，只要他一走，不管是什么东西守在门口他袁飞都有把握杀出去！毕竟他现在也是神者的修为境界。

　　……

　　此时天道十三层之中，黑石老者和萧杀还有冉煦一个个都不说话，枯坐在那里，在他们身侧已经又有几位老者来到了这里，也都没有说话，都在看着袁飞发呆。

　　以黑石老者的修为其实就是五帝龙王都可以随手灭杀，袁飞就更不用提了，但是袁飞给他带来的震撼实在是太大了，东海龙宫整个变成了一片废墟，东极大帝不出意外的话以后就要姓袁，叫做袁坤了，（东极大帝本名唤作敖坤）而且看样子连滥觞大鼎都被袁飞损坏了，这实在是太……太……太难以形容了。

　　黑石老者看着袁飞藏身在云朵之中，谁都不曾发现，显然东极大帝想要将他找出来绝对不容易，说不定袁飞找个空子就真的逃之夭夭了！

　　半晌之后，黑石老者脸上露出促狭的笑容，开口道：“这个故事要是就这么完结了未免有些无趣啊！”说着手指一点，一道波动透过层界桎梏直接被送到了海域龙宫的玄妙之门处，此时的东海龙王正喷着白气冒着白烟双目精光四方的等着袁飞送上门来！

　　这道波动一下投入他的脑海，东极大帝一愣，随即大喜，面上露出阴沉冰冷的狰狞笑容，一道青色水脉喷出将玄妙之门暂时封死，这才喷出一口精血，身躯一下投入精血之中，再次施展燃烧精血的遁法，跨越空间去抓袁飞。


第0922章 马无夜草不肥

　　袁飞正藏在云朵之后，打算优哉游哉的藏个十天半月，就算是藏个一年半载十年八年他也消耗得起，他有玄牝口袋，往里面一钻，化为一粒灰尘，随云游走四方，他可以在玄牝口袋之中逍遥自在，叫东极老龙去给他当看大门的门童去吧！

　　此次袁飞收获也不小，和东极大帝一番争斗，一追一逃数个时辰，不但晋升为合道成神的神者，更得到了许多宝贵的经验，对于他操控本命神邸极有帮助，现在的他再催动本命神邸对上东极大帝也不会如之前那般狼狈了！而且对于本源大神通的领悟，袁飞更有一层精进，死洞施展开来比开始更加凝炼！

　　袁飞冷笑一声，正想去和柳诗重聚，他已经有些等不及了，他和柳诗分别得太久太久了！

　　就在此时袁飞脑后的虚空之处一阵抖动，一股龙血的腥膻味从中传来！

　　这个味道袁飞十分熟悉，这是东极大帝燃烧精血施展遁穿空间的时候产生的味道！

　　一只亩许大小的龙爪一把便朝着袁飞抓来！

　　袁飞连忙一滚，身形化为长虹，下意识的想要遁开，但是却来不及了，东极大帝从黑石老者那里得到了袁飞最准确的位置，是以一出来便能够准确的抓向袁飞，这龙爪等于是在袁飞的头顶上直接出现的，毫无征兆，袁飞根本来不及躲闪！

　　躲不了，袁飞只得一拍顶门，本命神邸一下飞出，双臂伸展，一下架住了抓下来的龙爪，但是真龙一族本就以大力著名，更何况是东极大帝这种存在，在力量上虽然袁飞也晋升到了合道成神境界，但是东极大帝足足要比他力大两倍！更何况东极大帝这一抓是蓄势待发，全力施为，而袁飞是仓促应敌力量不足平时的六成。

　　东极大帝这一爪抓下来，袁飞的本命神邸立时破碎，即便袁飞狂喷精元神三气都来不及修复！

　　东极大帝这一抓可谓绝杀，百分百不给袁飞任何反抗，逃走的机会！

　　就是高高在上的天道十三层之中观战的那几位老怪物都不由得捏了一把冷汗！

　　萧杀眼看着黑石老者将袁飞的位置告知东极大帝，却没有阻止，因为黑石老者不这么做的话，他也要这么做，原因无他，因为袁飞还有潜力未曾被发掘出来，袁飞这块玉越发透出夺目的光彩来，正需要无穷压力盘磨叫他爆发潜力，他想看看袁飞究竟能够达到什么程度，现在就是要给袁飞压力，压力，更强大的压力，压得袁飞喘不过气来，随时身死道消，叫他将自身所有的潜力绽放出来，关键的时候他会出手去救袁飞！就算是袁飞的肉身破碎了，只剩下一道幽魂，他也有办法将袁飞彻底恢复过来！

　　同时这也是袁飞在这群老怪物们面前证明自己的绝好机会，一旦袁飞能够证明自己以后确实有力挽狂澜，拯救整个混沌世界的可能的话，袁飞能够得到的好处简直难以想象，在场的这些老怪物，每一个拔根毛都够袁飞大快朵颐了！

　　此时萧杀眼见袁飞要被东极大帝抓住，手中便多出一件明晃晃的东西来，这东西手指长短，是一把小巧的匕首，寒光闪烁，和凡俗世界的小刀没有什么分别，除了似乎要锋利许多外，看不出有什么特别之处。

　　但能够出现在萧杀手中的宝物，想来绝对不会这么简单！

　　萧杀甚至做好了打算，随时出手灭杀东极大帝！

　　袁飞一下被东极大帝的龙爪抓碎本命神邸，攥在爪中，袁飞连忙祭出本源大神通死，漆黑的漩涡一下生成，袁飞身形一转便钻进了本源大神通之中，随后在死洞之中再次凝聚出一尊本命神邸，并且这次袁飞将佛门黑金加持在了度世袈裟之上，护住全身，一瞬间生出三层保护。这已经是袁飞倾尽全力施为了！

　　东极大帝一爪抓在死洞上，钢铸般的龙爪之上立时传来一阵阵的研磨之声，还有无穷火花四射迸溅，死洞虽然不能一下将东极大帝的龙爪炼化为精元神三气，但还是可以慢慢腐蚀，磨盘一般的一点点消磨。东极大帝的龙主要想一下抓破死洞却也不能。

　　东极大帝此时龙身已经完全从虚空之中显现出来，龙鼻中冷哼一声，巨大的龙爪忍受着死洞的打磨之力，死死捏住死洞毫不放松，不给袁飞任何机会，此时的东极大帝已经打定主意哪怕丢掉一臂也定要将袁飞擒拿！

　　紧接着东极大帝将自己的本命元丹也喷了出来，朝着掌中的死洞猛撞！

　　袁飞在死洞之中就觉得一股股的大力凶猛无匹的撞来，每一下都将他撞得五内俱伤，七窍溅血，东极大帝的本命元丹何其凝炼，一撞之间的接触袁飞的死洞根本无法吸纳太多的精元神三气。

　　袁飞知道自己现在就等于缩在了乌龟壳中，这壳虽然坚硬，但在东极大帝面前却并非是无懈可击，他若不变被动为主动的话，恐怕今天便是自己的死期了！

　　其实东极大帝此时也已经有些油尽灯枯了，连续施展多次燃烧精血的遁法，又操纵了两次一界至宝天龙浮屠，包括和冉煦对阵，和袁飞一番追逐，又被袁飞的传遍整个东海龙宫的羞辱言语气得五内俱伤，他的精力体力，都开始衰竭，但是心中的那股愤怒却一直在支撑着他！袁飞对他的羞辱简直是滔天之恨！将他的东海龙宫化为一片废墟，杀戮他的龙子龙孙无数，这更是清洗不掉的仇恨！

　　东极大帝见本命元丹乱转，一时半刻无法破开袁飞的死洞外壳，脸上露出狰狞的笑容，便一口精元喷出，空间扭曲，施展空间崩灭的本源大神通！

　　这本源大神通和袁飞的死洞都是本源大神通，彼此并无高低之别，但是东极大帝的手段明显高于袁飞，一旦施展开来，恐怕袁飞的死洞也维持不了多久！就在生死存亡的关键时刻。

　　死洞之中猛然窜出一道黑光，这黑光一声咆哮，沿着东极大帝的龙臂一路狂奔，随后在东极大帝肩膀上一下爆为无数个黑洞，朝着东极大帝的脑袋裹去。

　　是饕餮大兽，饕餮大兽本就是由无数个噬婴吞轮洞构成，此时在东极大帝肩膀上一下爆开，无数的噬婴吞轮洞朝着东极大帝脑袋裹去，立时使得东极大帝眼前一黑。再加上龙臂一震，龙爪一晃，本源大神通空间崩灭施展到一半，竟然偏走，未曾笼罩住袁飞的死洞。

　　袁飞暗叫一声侥幸，他现在还无法以死洞凝结出饕餮大兽来，若是以无数死洞凝聚出饕餮大兽，那这饕餮大兽才算是真的具备了极古之时的饕餮大兽的几成的威能。

　　东极大帝就感到无数漩涡化为尖锥在狠狠地戳他的脑袋，猛的一甩头，便将这数不清的噬婴吞轮洞一下甩开，也就在这个时候他的龙爪陡然一松，袁飞一下收回死洞和本命神邸，趁着死洞撑起的这一点点空间，好似游鱼一般的从东极大帝的爪中遁走。

　　那噬婴吞轮洞虽然被甩开，但是却好似有灵性一般的随即再次黏在东极大帝的脑袋上，狠狠地往他的皮肉之中钻挤，这噬婴吞轮洞虽然吸摄不了东极大帝多少真元，但变成钻头的话，也极为难缠！

　　而袁飞此时却并未逃走，既然被东极大帝找到了，那么再想逃的可能性不大，毕竟上次被东极大帝一路狂追几个时辰，袁飞现在还心有余悸！

　　袁飞也不想逃了，因为他也感觉出来，东极大帝此时消耗太大，已经不复最开始的悍勇，正是他痛打落水狗的大好时机。搏一搏，说不定能够赢一个大的！他若以死洞将整个东极大帝彻底吞噬掉，化为最纯粹的精元神三气补充进自己的身体之中的话，好处就太大了，说不定立时突破现在的合道成神初期境界。

　　人无横财不富，马无夜草不肥！拼了！

　　袁飞身形游动，一晃就翻上了东极大帝的后背，本命神邸一下抱住东极大帝的龙身，好似上古之时的骑龙勇士一般！

　　被人骑在背上，这是何等侮辱？龙族在最开始的无穷岁月之中，五帝龙王还未诞生，便经常有各界修士擒抓龙族回去当成坐骑或者用来拉车，随意鞭挞，这对现在的骄傲无比的龙族来说是一件绝对不愿意再回想起来的往事。更何况东极大帝还感觉到自身的精元神三气在不停地被袁飞汲取着。背上的袁飞便好似一个无底深渊，要一点点的将他吞噬下去！

　　如此近身肉搏，东极大帝即便一身是宝也无法施展，不说以他现在的情形根本无法催动天龙浮屠，就算能够催动也没办法施展，一旦催动天龙浮屠的威力，袁飞随时可以抽身逃离，说不定他就要自己给自己一下狠的！

　　东极大帝身上所有的鳞片都立了起来，一道道的水汽化为的刀光朝着袁飞的本命神邸猛劈，这刀光曾经将虺龙千刀万剐！


第0923章 腹背受敌

　　一层层的刀光好似匹练一般的缠绕上来，远远看去就像是一朵盛开的菊花一般，花心自然就是袁飞！

　　袁飞的本命神邸要比虺龙得自傲印的那具龙躯坚硬得多，毕竟傲印的境界和他相差太远！根本无法相提并论！

　　一轮轮的水精构成的刀光砍在上面最多也就是留下一道白印，随后便消散无踪。根本奈何不了袁飞。除非是这样斩杀他数个月，才能将他的本命神邸破开！

　　东极大帝的头颅被无数的噬婴吞轮洞包围，好似无数钢锥攒刺一般，在空中翻滚，一会潜入深海，以龙背撞击海底巨石，一会又飞升起来直上天空数十万丈，穿透狂暴的空间之力，直接来到了海域龙宫上面的层界的地底，以后背撞击层界之底，这层界之底坚硬无比，非金非石，就算是神者也难以撼动分毫，这一下撞击使得袁飞都有种浑身剧痛之感，但是袁飞依旧死死地抱住东极大帝的龙身，他坚信如此定然能够将东极大帝耗死！

　　毕竟他在东极大帝身上多一分钟，便汲取东极大帝一份精元神三气，而东极大帝便要虚弱一分。东极大帝此时被袁飞抱住的龙身周围的鳞片已经化为土色，边缘簌簌剥落。

　　此时东极大帝痛极，盘住身子，陡然扭转龙头，朝着背上的袁飞一口咬来！

　　袁飞都没有料到这东极大帝的身躯竟然如此柔软，即便料到了他也不能躲闪，一旦躲闪那么就是前功尽弃！东极大帝的龙背可不是那么好上的！

　　硕大的龙口锋利的龙牙，一下便咬在本命神邸之上，嘎巴一声，袁飞就觉得自己都被牙齿刺穿了一般，剧痛无比。

　　东极大帝锋利的牙齿一下穿透袁飞的本命神邸，直接咬在了袁飞的度世袈裟上，度世袈裟被佛门黑金加持，防御力提升极大，东极大帝的龙牙咬破本命神邸已经是强弩之末，再加上度世袈裟拼命运转自己的修为死死抵住东极大帝的龙牙，使得东极大帝一时之间也无法咬透度世袈裟。

　　在这危急时刻袁飞却看到了一线大好机会，将手一招，那包裹住东极大帝脑袋的噬婴吞轮洞陡然一动，朝着东极大帝的嘴中钻去。

　　紧接着袁飞将自己的肉身也一下投进东极大帝嘴中，这具肉身乃是开元老者改造后的身躯，是混沌道体。

　　那些噬婴吞轮洞骨碌碌的一股脑灌进东极大帝嘴中，顺着喉咙直奔进去，随后在东极大帝脖子喉管处肆虐起来。

　　而袁飞的肉身一下钻到了东极大帝的胃中，这里处处粘稠，酸气四溢，强烈的腐蚀之气氤氲蒸腾，见什么便化什么，也就是袁飞的混沌道体能够承受这么强烈的腐蚀之力！

　　袁飞桀桀一笑，无上妖刀一下从脑后转出，朝着东极大帝的胃壁斩去！

　　东极大帝巨大的龙身猛的痉挛一下，嗷呜一声，咬住袁飞的龙口都不得不松开。

　　随即东极大帝巨大的龙身乱弹，腹部一抽一抽乱跳，脸上露出一阵阵的痛苦之色，直接从九天之上跌落下去。

　　无上妖刀在他的胃中乱斩，更有数不清的噬婴吞轮洞变成一个个小小的钢钻在他的喉咙食道上乱钻，使得他五内俱焚，简直要喷出火来！

　　东极大帝双眼射出一道道寒芒，随即勾动体内存储的水部精华化生为一个个的东极大帝去斩杀袁飞肉身和无数噬婴吞轮洞。

　　袁飞的混沌道体正操使无上妖刀斩得痛快，猛然从四面八方涌出无数个东极大帝，这些东极大帝一个个一身水汽，数百个东极大帝朝着袁飞一指，齐齐吼道：“空间崩灭！”

　　东极大帝的本源大神通。这种本源大神通竟然在自己体内施展，东极大帝一紧是有些丧失理智了！

　　袁飞的混沌道体就感到一阵扭曲，一阵撕裂，好像天地都朝着他挤压过来，倾轧过来！似乎下一刻就是世界崩灭的末日来临！

　　这就是空间崩灭？

　　袁飞的混沌道体一阵晃动，扭曲，袁飞的无上妖刀猛的冲出，一下斩破了这扭曲、这挤压、这崩灭。

　　这数百个东极大帝俱是一愣，“切割空间？”

　　袁飞顺着被切割开来的空间缝隙，一穿而过，从正在崩灭的空间之中钻了出来！随即无上妖刀四下滚动，片刻之间便将这些水汽凝结的东极大帝斩成碎片，连空间都能斩破切割，更何况是这些水汽构成的东极大帝！

　　但是这些碎片一蒸便凝聚出一个更大的东极大帝。水汽无形无影，没有实体，即便将他们斩成齑粉也不能将他们灭杀，最多消耗一些水汽精华而已！

　　此时那些对付噬婴吞轮洞的东极大帝们却吃了大亏，噬婴吞轮洞本身就是饕餮大兽所化，有吞噬之力，管你是什么水汽火气，来了尽皆吞吃，这些噬婴吞轮洞得了东极大帝不少水汽精华，猛然聚在一起，重新化为饕餮大兽，贪婪的看着东极大帝的喉管，随即猛的扑上去撕咬起来！

　　东极大帝此时当真是腹部受敌，真真正正的腹背受敌！

　　肚子之中有饕餮大兽和混沌道体肆虐，背上还有袁飞在不停地汲取他的精元神三气，每一样都在急速的消耗着东极大帝，使得他越来越虚弱。

　　而他对待这些攻击竟然没有什么好办法来化解。

　　东极大帝只能不停地以水部精华化身自己去攻击，但是这些攻击显然效果不佳！甚至施展出来空间崩灭的本源大神通都无法凑效！

　　此时一个不好的念头终于在东极大帝的心中升腾起来，这种念头他已经数十万年都未曾有过了——身死道消！

　　东极大帝这般的存在如何能够甘心受死，此时的他不得不猛的震破喉咙发出一声龙嘶，这声音凄厉无比，远远荡去，瞬乎之间便是亿万里距离，传回龙骨塔。

　　四大龙帝猛然张开双目，眼中尽皆露出骇然之色，这是东极大帝求救的声音，什么能够使得东极大帝发出这种凄厉声音？难道是袁飞？这不可能！不可能啊！

　　他们不过是心神微微一动，那盘踞在滥觞大鼎上的锈花立时开始重新疯长起来，四位大帝心如刀割，但却只能马上收回心神，将本命精华不停地注入滥觞大鼎，压制锈花侵蚀之力。

　　不过四位龙帝也同时发出一道令箭，通过龙骨塔上的空间之门传递回自己的龙宫，调动所有的龙族去援助东极大帝！

　　什么是所有的龙族？这个概念有多大？

　　东海龙宫之中包括杂种龙在内共有龙族一亿，但是被变种贪噬虫还有四个童子、七个葫芦娃、虺龙肆虐一番后剩下九千万，虽然减少的数量并不算太大，但是被产卵受伤，不能动弹半死不活的龙族却足足占了四成，保存了实力能够出战的只剩下不到五千万。

　　其他四大龙宫，除了中级大帝黄龙王的中央神殿只有龙族一百万外，其余的三大龙宫南极冰火龙宫有龙族八千万、西极玄土龙宫有龙族七千万、极北冰宫有龙族七千万、这些龙族加起来就是两亿七千一百万龙族，全部调动，去帮助东极大帝摆脱危险！这还不算这些龙族各自统领的各种水族兵将，加上这些兵将绝对是一个天文数字，恐怕十亿都不止！

　　令箭传出，整个海域龙宫再次沸腾，原本四散出去寻找袁飞的龙族海族们尽皆汇聚起来，到处都是密密麻麻的黑点组成一道道海啸一般的大军，朝着东极大帝发出长嘶的位置狂奔而去。

　　袁飞的待遇相当不错！整个海域龙宫倾巢而出！

　　东极大帝十分诧异，不知为何自己的几位兄弟没有前来救援，他此时已经奄奄一息，神念只能延伸到百里之外，这在他这般的存在身上就相当于目盲了一般，袁飞的本命神邸依旧死死地抱住他的龙身，好似蚂蟥一般拼命地汲取他的精元神三气。

　　他的肚腹之内传来一阵阵的切割，此时的他胃部已经被切烂了，化为一团肉泥，肉泥上蒸腾氤氲着东极大帝的本命精华，袁飞的混沌道体发出的无上妖刀已经将他的龙身斩出了一个个的透明窟窿，虽然暂时还没有断裂，但显然他的身躯断裂已经是注定的事情了！是袁飞不想斩断他的身躯，免得再生变化！

　　在他的食道之中还有一只饕餮大兽大快朵颐，狠狠撕咬他的喉管，一口口的精元鲜血不停地从他的口中喷出，东极大帝头一次生出我为鱼肉，被人随意分食的感觉，太恐怖了！

　　东极大帝不甘心，双目之中绽放出一道道妖异的异彩，燃烧起疯狂的火焰，猛的催动已经暗淡下来的本命元丹！

　　自爆！自爆！自爆！自爆！自爆！自爆！自爆！自爆！自爆！自爆！自爆！自爆！自爆！自爆！自爆！

　　同归于尽！同归于尽！同归于尽！同归于尽！同归于尽！同归于尽！同归于尽！同归于尽！同归于尽！

　　“袁飞，小贼！我跟你拼了！”


第0924章 东极归天

　　因为混沌道体和饕餮大兽在腹中牵制东极大帝，使得东极大帝根本没有还手之力，只能在空中来回翻滚！

　　袁飞汲取东极大帝的精元神三气，汲取得舒畅无比，开心无比。

　　袁飞之前所有的损伤，所有的消耗早就已经补充完整，精元神三气就是万物之祖，所有的东西都是从混沌之气演化出来的精元神三气之中变化出来，修补肉身也好，哪怕是修补天地、修补星辰、修补宙宇都没有问题！

　　袁飞从未如现在这般精力充沛，源源不断地精元神三气充斥在他的身躯每一根肌肉、每一根神经、每一个细胞之中。

　　袁飞感觉到自己只要想的话，本命神邸随时可以将胯下的东极老龙生生勒断，袁飞的神念也变得更加强大，袁飞甚至能够清晰的感觉到胯下的东极大帝在一点点的衰老，鳞片一片片的脱落、崩碎化为粉尘，就在袁飞沉浸在无穷的力量带来的喜悦之中的时候！

　　东极大帝声嘶力竭的狂吼出来！

　　爆！爆！爆！爆！爆！

　　“袁飞！小贼！该死的东西！我和你同归于尽！”

　　袁飞瞳孔陡然一缩，东极大帝要是拼命自爆的话，方圆数万里恐怕都在爆炸的威力笼罩之内，他现在骑在东极大帝身，这般‘亲近’根本就没有逃走的可能！

　　袁飞原本一直都在死中求活，拼命挣扎，即便他自己对自己能够战胜东极大帝也没有五成把握，是以就没有料到自己竟然真的将东极大帝逼到了这种要和自己同归于尽的地步！

　　袁飞感受到东极大帝龙躯的一阵阵痉挛收缩，一股强大至极的力量正在自己胯下酝酿，似乎一个吞天食地的怪物随时都要破壳而出一般。

　　袁飞一声大吼，玄牝口袋之中十万军卒狂奔而出，其中还有洪嫣儿、元气圣女、四个童子、七个葫芦娃、虺龙、天南一剑，等等等等。

　　每出来一个袁飞便赋予他们一个噬婴吞轮洞，袁飞的这十万军卒并没有肉身，他们的身躯乃是以息壤为主材打造的，一个个坚固无比，只要吸纳的精元神三气不太过分，完全可以驾驭，即便是被撑爆了身躯也可以重塑一具。

　　袁飞原本的修为最多放出大规模的死洞十余个，小规模的死洞百十个，若是拼命的话大概可以生出小规模的死洞一千个。

　　现在吸纳了东极大帝的精元神三气之后，袁飞将体内澎湃的精元神三气全都用来生成死洞，足足生出五千余个，赋予了五千军卒外加虺龙、四个童子、七个葫芦娃，这五千悍卒为首的自然是洪熙照和他的一干儿子，还有黑老大、马匮等袁飞的铁打班底。

　　袁飞此番放出所有的家底，为的就是以最快的速度蚂蚁吞象！

　　东极大帝要想自爆，也不是说爆就能够爆开的，也要积攒力量，以精元将自己的肉身爆开。

　　袁飞此时一出手就是十万军卒，各个挥舞兵器朝着东极大帝的龙躯狠砸，砸得东极大帝的周身鳞片火花四溅，不过他们起的作用不大，只是牵制而已，真正对东极大帝有杀伤力的还是那五千身负死洞的军卒，还有四个童子等人，他们一个个和袁飞一般吸住东极大帝，不停地从东极大帝身躯之中汲取精元神三气补充进自己体内！

　　洪熙照更是以这五千身负死洞的军卒展开万死万难绞杀大阵，磨盘一般的盘磨东极大帝。

　　此消彼长之下，悍卒们越来越强，东极大帝却越来越虚弱。

　　东极大帝要想自爆便要凝聚力量，但是此时却感觉自己成了一个浑身是洞的漏斗，无穷的力量从这一个个的漏洞之中飞速流逝，片刻之间，东极大帝想要自爆都难了！

　　东极大帝就像是一只倒在了蚁群之中的大象，虽然以往抬抬脚便能将这些蚂蚁踩死，叫他们尸骨无存，但现在却任由蚂蚁啃食，丝毫不能还手。

　　东极大帝发出一声声哞吼，声嘶力竭的狂嘶，那本命元丹被东极大帝催动着四处乱撞，虽然撞碎了许多军卒身躯，但是却解决不了东极大帝此时所处的困境！

　　东极大帝终于绝望了，但是他还死不了，只要本命元丹逃走，他的神魂便可藏在本命元丹之中，继续存活，重新找一具适合他的龙躯虽然不容易，但却也不是完全没有希望！

　　东极大帝猛的喷出一道浓浓的精元，裹着自己的一道神魂，注入本命元丹之中。

　　本来已经变得暗淡无光好似蒙了一层灰尘一般的本命元丹此时陡然绽放出光彩来。发出一声龙吟，随即这枚本命元丹猛然旋转起来，立时化为一道光弧就想要遁走！

　　袁飞嘿嘿一笑道：“东极老龙，我早就猜到你要逃！”说着袁飞猛的从东极大帝的龙身上跃起，此时的袁飞说得上是龙精虎猛，吸纳了东极大帝的无数精元神三气，修为再有增长，那本命元丹还未彻底飞出，袁飞已经一振后背的透明翅膀，拦在了本命元丹之前，大手一挥，无数的盗宝白丝狂涌而出，一下便将本命元丹彻底包裹住，好似一个蚕茧一般。

　　本命元丹在盗宝白丝之中挣扎不休，但此时的本命元丹已经没有了最开始的威能，无论如何都挣不脱盗宝白丝，被袁飞本命神邸一把摄拿在掌中，玄牝口袋之中飞出一座金碑，将这本命元丹一下镇压起来！

　　东极大帝发出一声凄厉爆吼，最后的一线希望彻底消失，东极大帝不知道从哪里生出来的力气，硕大的龙身猛然滚动，横跨数十里距离，龙口大张朝着朝着袁飞便撕咬过来！

　　袁飞的本命神邸巨掌一挥，啪的一下击打在东极大帝的脑门上，就听嘎巴一声脆响，骨头断裂的声音震动整个海域龙宫，东极大帝的脑门啪的一下被袁飞拍了下去，整个脑袋立时瘪了。

　　袁飞的本命神邸手掌之中漆黑的光芒一闪，死洞生成，东极大帝的精元神三气好似长江大河一般的倒灌进袁飞的身体之中，巨大的吸摄之力骇得那身负死洞的五千军卒纷纷逃避，就是四个童子等人也尽皆躲闪开来。连带着袁飞的混沌道体还有饕餮大兽都破开东极大帝的肚腹逃了出来。生怕袁飞吸力太强将他们都给吞下去。

　　一刻钟之后，袁飞猛的开声吐气，嗨的一声，东极大帝的龙躯整个枯萎，彻底崩碎。

　　谁能想到纵横神魔一界，叫所有的仙者修士们闻名丧胆的东极大帝竟然就这么死掉了？本应该是于世界同腐朽的传奇存在，现在却化为无数尘埃灰烬，漫天挥洒。

　　袁飞长长地吐了口气，随即盘坐在空中，双目紧闭，消化这庞大的力量。

　　虺龙连连砸吧嘴，大叫“败家！败家！可惜！可惜！”

　　这么精美的一道美食大餐，竟然被袁飞搞成了灰渣，虺龙的心好似被一只大手攥了起来一般，他要是得到了东极大帝的血肉不说立时可以成为东极大帝那般的存在，但也足以使得修为更进一步，说不定也能进入相当于合道成神的境界。

　　袁飞似乎知道虺龙是怎么想的，手掌一翻，掌心之中出现一块鲜红的血肉，正是东极大帝的龙肉，虽然只有巴掌大小，但是这龙肉之中蕴含着东极大帝的一生精华，甚至连天道法则都有，得到一块，对于虺龙的助益必然极大！

　　虺龙立时变得好似哈巴狗一般的淌着哈喇子，一双斗大的龙眼水汪汪的望着袁飞！

　　袁飞虽然依旧闭着双目，但是嘴角微微一翘，随手将这块龙肉丢给了虺龙。

　　不光是虺龙得到了一块龙肉，灭度真龙还有大岚真龙、玄冥真龙都得到了一块。

　　这东极大帝的龙肉不说增长他们的修为，光是他们一万载的寿元便可延长到十万载，好处大得不得了，比什么灵丹妙药都要厉害！

　　这一战，蚂蚁吞象，袁飞的一众手下尽皆得到好处，那洪熙照为首的五千悍卒，此时一个个精神饱满，周身光泽闪烁，力量大涨，挥手之间便可将小山削平，若是再施展起洪熙照开创的万死万难绞杀大阵的话，恐怕五六个仙者落入其中都要身死道消。

　　眼见袁飞修炼，洪熙照便将军将排布在周围，排演成各种阵法，此时毕竟还在海域龙宫之中，小心谨慎一些绝对没有大错。

　　袁飞这一次吃得太饱了，虽然即便是更多的精元神三气，他的身躯也承载的下，但是他现在死洞的神通还只在初级，少量精元神三气可以达到立时消化融合，或者在身体之中周转一圈直接放出去攻敌。

　　但如东极大帝一生的血肉精华这般大量的精元神三气，袁飞便要好好消化一番，减少浪费！

　　天道十三层之中，萧杀攥着那把小刀子半晌才收了起来。

　　黑石老者砸吧砸吧嘴，也说不出话来，其余几位老怪物有的咽了咽吐沫，有的则在摸下巴挠脑袋。

　　半晌之后，冉煦艰难的转动下脖子道：“东极那家伙和我修为相差不远，要是和我这袁飞交手的话，恐怕下场也好不了多少，不知道袁飞吸纳了东极大帝的血肉精华后，会成长到什么地步？”

　　黑石老者想了想，随即摇了摇头道：“且看看再说吧！袁飞的这一劫才刚刚开始！”

　　在黑石老者眼中，整个海域龙宫的龙族海族，正化为一道道铺天盖地的巨澜朝着袁飞汇聚，看那凶猛的气势，滔天的声威，似乎能够将一切大灭！


第0925章 无尽包围

　　袁飞的大劫才刚刚开始！

　　无数的海族龙族化为狂澜席卷而来！

　　袁飞一边修炼一边嘱咐四个童子等人护着自己的身躯速速逃亡，但是他们逃了半个时辰，袁飞便陡然睁开双眼，眼中不由得露出骇然之色，袁飞不是没有想到会有人来为东极大帝报仇，但是却没想到声势这么大，十数亿的龙族海族，汇聚在一切将数万里的整个大海和天空都填满了。

　　此时此刻，袁飞就是一个圆心，一个焦点，周围的海族，龙族，就像是闻到了腥气的苍蝇，哗啦啦的涌了过来！

　　袁飞噌的窜起身来，他经过这一番消化调养，一身修为再有精进，虽然不说达到了合道成神中期境界，但也已经踏在了中期的门槛上，说不定什么时候便登堂入室，一下迈过现在的境界。东极大帝的一身精血修为可绝非等闲。

　　到了合道成神中期，袁飞对于本源大神通的应用会更加如意，这种本源大神通本身成长极慢，但若是神者境界提高一层，那么本源大神通的威能便会暴涨一倍，现在袁飞需要半个时辰来消化东极大帝的一身精血，到了中期之后，可能只要几个呼吸便可。死洞的吞噬力也会增长一倍，袁飞甚至能够一口气放出一万个小型规模的死洞！

　　袁飞的神念可以笼罩周围数万里海域，自然能够感知到滚滚而来的海族龙族。

　　袁飞大喝一声，现在正是突围的最好时机，要是等到这些海族龙族都冲过来，那么他袁飞就会成为一只大象，被这些海族蚂蚁生生咬死！说不定就要重蹈东极大帝的覆辙。

　　袁飞的玄牝口袋陡然涨大，将所有军卒还有四个童子等人都吞下去，他们虽然修为都有所增长，但是他们的飞遁速度太慢，和这些海族近身肉搏还可以，用来逃命却只能拖后腿！袁飞对于战场之上以一对万经验丰富无比。知道什么时候改用什么样的战术。

　　袁飞背后一对透明翅膀猛的一震，身子化为一道光弧猛然射出，震破大气，朝着万里之外的海族狂撞过去。

　　数万里距离对于现在的袁飞来说实在算不上什么，一飞而过，眨眼就到，袁飞就像是一把锋利的箭头，一下穿进海族龙族的喉咙之中，激起了大蓬的鲜血。

　　海族无边无际，海中密密麻麻的推挤，就是天空之中都有无数龙族或是生有翅膀的海族翻滚杀来，袁飞好似一蓬冷水浇进了一锅烈油之中。所有的海族龙族尽皆悍不畏死，全都拿出了自己的性命来捍卫龙族的尊严。

　　袁飞此时一边放出无上妖刀在前面斩杀开路，一边施展死洞，大规模的吸纳所有的靠近的海族龙族，这些海族龙族在袁飞眼中都不过是小虾米，不堪一击，但是数量实在是太多了，就算是一堆土汇聚成一面墙也会叫人难以逾越，更何况是凶悍无比嗷嗷直叫的海族龙族。

　　袁飞直直冲杀了十个时辰，还无法冲破四面八方密密麻麻的敌人，而且受到这些龙族、海族的阻碍，袁飞的神念最多延伸出去百里，百里之内漫天遍野密密麻麻的全是海族、龙族针插不进，水泼不透！袁飞甚至都感觉到自己有些难以辨认东西南北了！

　　这是倾尽一界之力的攻击围剿，袁飞就算是铁打的也有些感到吃力，终于，袁飞将那五千修为暴涨的悍卒，还有四个童子，七个葫芦娃，还有虺龙及其它三条真龙放了出来！

　　袁飞虽然有死洞护体，坚硬无匹的本命神邸纵横厮杀，可以持续作战数天甚至数月不眠不休，但是真要不眠不休的作战下去的话对精神损害极大，能够避免便要避免。

　　袁飞此时也趁机叫五千悍卒还有四个童子、七个葫芦娃他们提升下修为，袁飞隐隐觉得，五帝龙王剩下的四位或许用不了多久就要杀来了，到时候手下没有一些堪用之人的话他的下场会很惨！最少也要有能力护着玄牝口袋离开这海域龙宫一界。

　　原本袁飞是想要急速冲开这海族龙族的包围，逃之夭夭，但是现在袁飞知道自己一时半刻之间甚至耗费数天时间都根本冲不出这十亿海族、龙族的包围，对方的数量实在是太多了，并且这些海族龙族也不是愚蠢之辈，许多都凝聚出一个个的阵法，以多战寡，啸聚而来，有些阵法更是叫袁飞都感到吃力无比，要不是他有死洞这种本源大神通还有无上妖刀这种切破空间的法门在手的话，早就被群殴致死了，在这无穷无尽的碾压下，合道成神的境界也不好使！袁飞心中不由得苦笑，就在不久之前他才以蚂蚁吞象的手段活活杀灭了东极大帝，没想到这么快这手段便被用在了自己身上！

　　既然逃不出去，那么袁飞现在就只能想办法提高自己一方的实力。并且要最大限度的保持自己的巅峰状态，随时准备应对强大的敌人。

　　袁飞放出了五千悍卒还有四个童子等人，重新赋予他们每人一个死洞，随后便不去理会，自己坐在中心打坐调息，他身体不累，真元也足够充足，甚至快要从毛孔之中满溢出来，但是他的精神已经有些疲惫了，必须要修养一下，不然会越来越疲惫，到时候累积起来，恐怕需要很久才能恢复，足以叫他不停地犯错，要是那个时候，其他四帝龙王杀来的话，他恐怕都不够给对方塞牙缝的！

　　袁飞足足调息了半个时辰，这才张开双眼，就见护在他身前的是他的铁打的班底，狼刀营的老人，外围则由洪熙照排演出万死万难绞杀大阵，好似一轮满月将他牢牢护在中间，四个童子和七个葫芦娃则四处冲杀，玩得不亦乐乎！

　　这些悍卒也好，四个童子也罢，虺龙等真龙也好，此时虽然也流露出一丝疲惫，但是每一个的身体之中都充盈着爆炸般的力量，四个童子的修为更是直接飙升到了天宝之境，跨越了好大一个门槛。

　　来去就是一丝微不可察的细芒，四个童子组合起来，就是那些道化万龙相当于仙者境界的龙族都可以一下绞杀，也不知道他们在这一个时辰之内究竟又吸纳了多少精元神三气。

　　葫芦娃也变化显著，大娃化为一个脚踏大海头顶天空的巨人，挥手之间便将海族龙族扫苍蝇一般的拨开，威势滔天！

　　二娃则双目紧闭，头顶上飘飞出一对巨大的眼球，眼球瞳孔之中放出一道道光芒，灯塔一般的上下横扫，那些海族龙族一接触到这些光芒便各个眼睛生疼，痛不欲生！

　　三娃浑身如金似铁，也没什么神通，就是直来直去的横飞直撞，飞到哪里那里就是一片碎肉横飞！

　　四娃狂吸海水将那些海族龙族直接吸入自己的死洞之中，随即将吸进去的海水狂喷而出，化为滔天巨浪。

　　五娃最厉害，张口喷出一道道的紫色火焰，将好大的一片海水烧沸起来，处处都漂浮着海鲜汤的鲜美味道。

　　六娃却不知去向，也不知道去哪里胡混去了。

　　七娃最自在，站在大娃肩膀上，手中一口黄皮葫芦，拔开葫芦嘴儿就是滔天飓风，所过之处修为较弱的海族龙族便被吸入其中。

　　和四个童子还有葫芦娃比较起来，灭度真龙、大岚真龙、玄冥真龙却有些畏首畏尾，虽然也在拼死抗敌，但是明显兴致不高，显然同为龙族，他们心中有着几分顾虑。

　　袁飞目光一飘，刚好看到虺龙在龙族之中翻滚撒欢，这家伙快活极了！

　　袁飞觉得自己损耗的精神已经彻底恢复过来，修为竟然又有所增长，丹田之中有什么东西在鼓鼓胀胀，以至于有些酸疼，似乎是什么东西达到了临界点，随时都要破开一般！

　　袁飞并未参与到厮杀中去，他还有一件事情要做，那就是想办法炼化天龙浮屠，并且诶看看东极大帝是不是留下什么好东西给他。

　　袁飞从灭杀了东极大帝之后便一刻没有得闲，根本没有时间仔细看看东极大帝的本命元丹之中藏有的东西。

　　天龙浮屠这种一界至宝袁飞根本不能炼化，但是在灭杀东极大帝之后却并未看到这件宝贝，并且东极大帝一身是宝，在他肉身腐朽的时候却一个都未曾看到，显然于理不合，袁飞预估，这些宝贝就藏在东极大帝的本命元丹之中，想来这将是一笔极大地财富！在四帝龙王杀来之前，要是能够将天龙浮屠炼化，那么他逃命的手段便多了一种，至少也会叫四帝龙王心生顾忌，毕竟一界至宝可是能够摧毁一界的宝贝，把他袁飞逼急了，咱们就来个玉石俱焚！

　　袁飞四下望了望，心中不免有些奇怪，其他四位龙王究竟在干什么？竟然还未杀来为东极大帝报仇，难道这五帝龙王之间并非是那般亲密？

　　此时四位龙王还在满头大汗的忙碌着，有苦难言，欲哭无泪！


第0926章 海域葵壳

　　四位龙帝现在正忙得团团转，疲累欲死！

　　那滥觞大鼎之内的本源道理受到了变种贪噬虫体内的世界规则的伤害，这等于是伤害到了这座一界至宝的根本。

　　世界规则在一界至宝之中便是树根，是星核，是一切力量的源泉，是区分天宝和一界至宝的最大区别！是滥觞大鼎的根本之中的根本！

　　这种伤害实在难以一下愈合，更为重要的是，变种贪噬虫的和滥觞大鼎完全相反的世界规则根本难以彻底灭杀，好似菌丝一般，抹平了便生长出来，以一个世界规则去灭杀另外一条世界规则这根本就是不可能的事情，两者是平行的存在，一旦有了交集要么同归于尽，要么互相纠缠无休无止！哪怕另外的一方世界规则十分弱小也不例外。

　　四大龙帝此时一个个汗流浃背，脸色苍白，他们的精元已经消耗得七七八八了，但是依旧只能遏制锈花生长，将这些锈迹压缩在一个巴掌大的方寸之间，但要想将其彻底驱逐消灭却是绝无可能！

　　中级大帝黄龙王终于开口道：“不行了，这样下去就算耗光了我们的精元也依旧解决不了问题，咱们只能先想办法将这滥觞大鼎封印！”

　　滥觞大鼎闻言，立时传来一阵波动：“你们竟然敢封印我……”

　　中级大帝黄龙王道：“现在没有别的办法，只有封印了你才能彻底遏制这诡异的东西的成长，滥觞，你要是不想死，就乖乖配合我们！不然咱们就得一起死在这里了！对于你来说封印千年万年也不过是打个盹而已！”

　　滥觞大鼎微一犹豫，他也知道今天撞到邪了，不如此没有解决之道，是以无奈同意。

　　一界至宝这般的存在，五帝龙王联手都不一定能够镇压，但要是滥觞大鼎自己愿意的话，事情就好办了！

　　黑龙王道：“大哥，如何封印？要想封印一界至宝，至少也要三色玄碑才成，咱们没有这种冥器啊！”

　　黄龙王咬牙道：“去我的中央神殿，将滥觞大鼎打入神殿之底的海域葵壳之中！”

　　其他三位龙王俱是一惊，本就苍白的脸色变得更加苍白，白龙王道：“海域葵壳，那东西要是破了，海域龙宫有一半要被吞噬掉！那里镇压着无尽的海虫啊！”

　　原本肆虐与海域龙宫一界的海虫被五帝龙王灭杀个七七八八，剩下的也都被收起，一只不剩，但是后来五帝龙王发现在整个海域龙宫的最中心竟然有一只海虫之母，海域葵壳。

　　只要这海虫之母存在，便可大量的诞生出海虫来，当时五帝龙王联手想要将这海域葵壳彻底灭杀，那知道竟然被海域葵壳杀败，险些丢了性命，这才知道这海域葵壳乃是亘古便存在的东西，恐怕和整个海域龙宫这个层界的寿元一般大小，这种存在每一只都了不得，当年的饕餮便是这种存在，这种存在的境界难以揣测，难以对抗。就是混沌之气也只能将饕餮驱赶走，无法将其灭杀掉。

　　幸好当时海域葵壳正在褪壳，似乎处于修炼的关键时刻，随即海域葵壳便沉睡下去。

　　五帝龙王趁机联手以中央神殿这件冥器至宝镇压下去，将海域葵壳暂时压制，从那之后，黄龙王便住在中央神殿之中看守镇压海域葵壳。

　　将一界至宝打进中央神殿之下的海域葵壳之中，借助中央神殿还有海域葵壳的力量镇压滥觞大鼎，无疑是现在唯一的办法了！当然要小心小心，再小心，万万不能惊醒海域葵壳，这个其实问题倒也不大，毕竟滥觞大鼎自己肯配合，那么悄无声息的将其安放在海域葵壳之中并非难事。

　　其他三位龙王略作思考便下定决心，四帝龙王一声大吼，猛的将滥觞大鼎托起，一下钻进龙骨塔上的空间之门，前往中央神殿去了！

　　……

　　袁飞钻进玄牝口袋之中，东极大帝的本命元丹被他放在这一界极为偏僻之处，唤了地藏和巨尾妖猴前来看守。

　　地藏和巨尾妖猴见到袁飞进来便站起身来，袁飞道：“这老龙没有生事吧！”

　　地藏点头道：“老实得很，好似已经彻底消亡了一般！”

　　此时东极大帝的本命元丹被墓碑冥器镇压，果然一声不响。

　　袁飞将手一招墓碑便即飞起，露出被化宝白丝包裹的好似蚕茧一般的本命元丹！

　　此时这本命元丹光彩熠熠，内中有一道阴影来回滚动，这阴影的形状正是东极大帝的龙身模样！

　　在这本命元丹之中有东极大帝的一道神魂，这神魂不死，东极大帝也不算是彻底消亡！

　　袁飞嘿嘿一笑道：“乖儿子，快快将你的宝物都吐出来给老爹开开眼界！”

　　这句乖儿子彻底激怒了东极大帝的这仅存的神魂，东极大帝原本打算不管袁飞说什么他都不理，但是现在立时控制不住情绪，咆哮起来：“袁飞，小贼，我那四位兄弟早晚将你千刀万剐，叫你的神魂承受永世之苦！”

　　袁飞摆摆手道：“那也要等他们来了再说！你现在将天龙浮屠还有你的所有的珍宝尽皆吐出来，这样我可以考虑将你的本命元丹保留，不将其碾为齑粉，这样你就有一丝活命的机会，要是你的那几位兄弟来了真的手段滔天，将我灭杀了，你自然能够得救！继续做你的一方霸主。”

　　东极大帝哈哈大笑：“袁飞，你当我是三岁小儿不成，我将所有的宝物吐出来，便没了任何价值，你难道不会立时将我的本命元丹破碎掉？只要天龙浮屠还在我的本命元丹之中，你就不敢动我的本命元丹，小心天龙浮屠炸裂，将你这一方世界彻底破灭掉。哈哈哈，袁飞，你能奈我如何？”

　　袁飞微微皱眉，冷哼道：“冥顽不灵！”说着便要进入东极大帝的本命元丹之中，亲自动手夺取宝物。

　　天龙浮屠这种一界至宝袁飞必须要得到手，这东西便是一种威胁，叫其他四帝龙王不敢下狠手对付他，不然他就和整个海域龙宫一起陨灭！东极大帝敢爆自己的元丹，却也不敢爆天龙浮屠，怕的就是拉着整个海域龙宫巨万海族一起陪葬！但是袁飞没有这个顾忌，海域龙宫怎么样，巨万海族怎么样，跟他完全没有关系，没有一点留恋之处！

　　（拥有天龙浮屠这种一界至宝的袁飞就等于是捧着原子弹的恐怖分子。人见人怕，鬼见鬼愁！）

　　天龙浮屠对袁飞的重要性毋庸置疑！

　　东极大帝的本命元丹之中自成一个世界，是东海龙宫的一个倒影，算是一方世界，自然可以盛放无穷宝物，巨万海族。不过那巨万海族在袁飞和东极大帝争斗之时恐怕已经震死得差不多了。

　　袁飞正要遁入其中，此时地藏却开口道：“师兄，还是我去吧，我随你来这神魔一界，为的就是度化神魔，这东极大帝乃是神者，正是我度化的对象，只要度化了他的神魂，那么他为我源源不断的提供信仰之力足以将我的修为提升一大步，能够真正发挥菩萨之力！”

　　地藏本来便已经得到了菩萨果位，只不过信众太少，汲取的信仰之力不足以供他施展神通，所以才一直卡在罗汉的层面上不得提升，要是度化了东极大帝这般的存在对于地藏的好处自然是极大！甚至比袁飞吸干了东极大帝的精血得到的好处都大！袁飞只是得了一时好处，地藏却可以永生永世得到东极大帝风险的信仰之力。

　　袁飞微微皱眉低声道：“这老龙虽然认我当爹了，但是却依旧暴躁，你可有把握度化他？”

　　东极大帝气急败坏的咆哮道：“袁飞，我听到了，我听到了，哪个认你当爹了！你找死，你找死！”

　　地藏不理会东极大帝的咆哮点头一笑道：“我有佛门秘法，要是东极大帝全盛之时，自然是根本不可能将他度化，但是现在的东极大帝只不过是一道神魂而已，我手到擒来！”

　　袁飞微微点头，地藏便已经一步迈出钻进东极大帝的本命元丹之中。

　　佛门最善蛊惑人心，地藏有办法超度只剩下一道残魂的东极大帝也并不是不可能的事情。

　　地藏一进入东极大帝的本命元丹之中，东极大帝的本命元丹便立时大放光明，一种清心洗脑的光芒绽放开来，巨尾妖猴一触到这光芒便脸现痛苦之色，连忙跺足而逃，袁飞也感到神念之中被一些杂质掺杂进来，不过这些杂质被他的神念一绞便被斩杀，不留分毫！

　　袁飞身上的度世袈裟此时冒出光头，从袁飞身上飞下来，伸展懒腰，沐浴在这光芒之中似乎极为舒服。

　　“该死的秃驴，竟然想要度化我，就凭你也想度化我？该死！该死！就是你家药师佛亲自前来也不敢收度化我！该死！该死！”东极大帝的咆哮声声响起。

　　紧接着禅唱响起，洪钟大鼎齐齐鸣响，一个个金色的佛文樊字在东极大帝的本命元丹之中来回飞舞！

　　袁飞也算是参过佛的，对于佛门经典都有些了解，却不知道这是什么经典！

　　度世袈裟却脸色一变道：“《普度慈航度人上品妙经》”


第0927章 东极退敌

　　袁飞一愣《普度慈航度人上品妙经》这经典袁飞从未听说过，连忙询问！

　　度世袈裟却匆匆回答一两句会便全神贯注的倾听，并且细细观看东极大帝本命元丹之中浮现出来的每一个梵文字符，似乎是想要将所见所闻全都深深地记入脑海之中。

　　袁飞见度世袈裟的全神贯注的模样，便知道这些文字和禅唱对于度世袈裟极为重要，便也不去打扰度世袈裟，而是站在一旁细细观看！

　　约莫过了一刻钟的时间，东极大帝的咆哮终于越来越小直至彻底消失。

　　又过了一个时辰，东极大帝的本命元丹光明大放，禅唱阵阵，钟吕大作，天花烂漫之中，脑后一轮巨大的光轮的东极大帝还有一脸淡然笑意的地藏和尚从本命元丹之中步出。

　　此时的东极大帝顶着一颗大好的光头，一脸祥和，面上显现出一丝大欢喜大快乐，紧跟在地藏身后，模样十分恭谨，好似跟着自己的授业恩师一般。

　　不过东极大帝看到袁飞之后，脸上再次显现出狰狞之色，那眼神、那感觉，恨不得将袁飞剥皮拆骨嚼碎生吞。

　　地藏呵呵一笑道：“开悟，嗔心一起自生八方业火，你即以皈依与我，这嗔心嗔念，明王之火最好尽皆放下，不然你必然无法得到超脱，心中难有大欢喜，大快乐，难望大道。”

　　东极大帝闻言连忙收了眼中的怒火，狰狞，低垂下眼皮，默念了一番不知是什么佛经，连连点头道：“是，弟子谨记在心，弟子与袁飞施主的一番仇恨已经随着三千烦恼丝一同被师父割断，从此以后，弟子和袁飞施主再无任何瓜葛，不过弟子在这之前，还是有话要对袁飞施主述说，还请师父准许。”

　　地藏微笑点头道：“也好，这番恩怨了结，你也才好修行。”

　　东极大帝转过头来看着袁飞双手合十道：“施主，这海域龙宫之中生灵亿万，希望施主能够放开杀念，切勿一错再错，妄杀无辜！神者一怒血流漂杵，明王之火灼烂八方世界。施主现在既然已经踏入神者之境，这怒火切不可轻动。”

　　袁飞惊异于东极大帝变化，看着以前那般牛气霸道的美少年现在变得一脸祥和，脸上再无半分戾气，更无争胜之心，平淡的好似白水一般，显然是被地藏彻底度化。

　　这《普度慈航度人上品妙经》果然了得，但最重要的却不是这个，度化修士这种经典在佛家数不胜数，算不得高明，但这《普度慈航度人上品妙经》在度化东极大帝的同时，东极大帝却并未彻底迷失自己，和药师佛座下的那些度人之法相比，不知道要高明了多少个层次。

　　药师佛的经典度人从来都是迷惑心窍为手段，使人彻底迷失自我，变成彻头彻尾的忘却自己的存在，一入佛门父母兄弟、妻儿子孙尽皆忘却，彻底变成一个空壳，而地藏这种度人之法，将人的自我保留许多，只是将一份祥和、无争和慈悲送入修士神念之中，烙印在神魂之内，所得到的不是一具只会诵经弓弦信仰之力的行尸走肉，而是一个活生生的，有着自己思想，自己感悟的大智慧者，厉害，实在是厉害！

　　袁飞点了点头道：“只要有一线生机，我便不会滥杀无辜，但是现在不是我要杀伤海族龙族，而是他们非要找我的麻烦，团团围困，我不杀不成活。”

　　东极大帝闻言，点了点头道：“我去和他们说！”

　　袁飞微微皱眉，看向地藏。放东极大帝出去，岂不是纵虎归山？现在外面四面八方都是海族龙族，东极大帝只要往他们之中一遁，要想再将他找回来那简直是不可能的事情！

　　面对袁飞的询问目光，地藏一副高深模样点了点头，随后一掌拍出，一道纯金色的信仰之力被拍入东极大帝身体之中，使得东极大帝原本虚弱的神魂一下茁壮起来。

　　袁飞想了想，这才半信半疑的将东极大帝的神魂放了出去！

　　此时袁飞依旧被团团围困，无穷的海族好似巨浪一般不停地冲击着袁飞手下一干人等，四面八方全是鲜红之色，海水之中充斥着血腥气，若是从天空之中望下来的话，可以清楚的看到，方圆数万里的海域尽皆化为火焰般的血红之色，这不是那些海族的鲜血，这绝大部分都是龙族的鲜血，海族的血液什么颜色的都有其中也不乏鲜红者，但只有龙族的鲜血才会这般鲜红，好似燃烧起来的火焰一般！

　　东极大帝一出来便发出一声长长地龙啸，虽然只是一缕神魂，但是这威势还是镇压全场，震慑了所有海族龙族。所有的海族龙族在这一刻尽皆收手，远远地望着东极大帝的神魂显化出来的巨龙！

　　东极大帝显化出龙身来，在空中翻滚，将四面八方尽皆收在眼底，也同时将整个海域龙宫收入眼中，看着四周鲜红的海水，东极大帝眼中流露出一丝悲天悯人的神情，久久之后开声说道：“收兵！你们不是袁飞的对手，白白送死不是我龙族海族应有的尊严和骄傲，反而是我龙族海族的耻辱！”

　　东极大帝的威严，是在不知道多少岁月之中生成的，是在无数代海族龙族之中沉淀进骨子里面的，虽然这里的乃是五大龙宫的龙族海族，但是东极大帝的命令，没有那个敢不听从。

　　此时这些海族龙族尽皆知道东极大帝已经命丧袁飞之手，此时只是一道神魂而已。

　　东极大帝的几个儿子最先噗通跪倒，放声大哭，随后其他所有的海族龙族尽皆跪倒，大哭不止。龙族虽然寡情，但是却也有着自己的亲情骄傲。一番奋不顾死的血战最后却无果而终，所有的海族龙族都觉得难以承受。

　　随后东极大帝的一个子孙最先站起身来，狠狠地瞪了袁飞一眼，对着袁飞吐了口吐沫，头也不回的转身离去！

　　紧接着一众海族龙族纷纷效仿，尽皆狠狠地瞪了袁飞一眼，每一个都吐了一口吐沫！

　　这是海域龙宫之中最大的诅咒，是将袁飞当成是永生永世的敌人的诅咒，不光诅咒的是袁飞，甚至还在诅咒自己，若是不杀袁飞，自己一生一世要承受无穷痛苦，万般劫难，若是忘却了仇恨那么业火焚身，立时就死！

　　这种诅咒将自己和敌人捆绑在一起，对敌人狠，对自己更狠，当然，诅咒要是能够杀人的话，这世界上所有的有大神通的存在都应该死了，最起码第一个要死的便是混沌之气了，修士妖魔们拼了命的证道飞升，费尽千辛万苦，承受无穷劫难，最后却来到了一处放逐之地，每一个到达神魔一界的修士妖魔们做的第一件事便是诅咒混沌之气！

　　袁飞微微眯眼，随即淡然一笑，反正这些吐沫沾不到他的身上，反倒被海族龙族自己吞吃了，他除了感到有些恶心之外，并无其他不适。

　　十亿海族龙族前来围杀袁飞，数个时辰的时间，足足被袁飞还有袁飞的一众手下杀掉了八千万，这还是因为厮杀的战场太小，许多海族被挤在后面，由始至终都未曾出手的缘故，不然这个数字还会暴增无数倍，当然袁飞这一边的损伤也会扩大无数倍，这数个时辰之中，袁飞的五千悍卒已经消耗了三成，幸好他们有袁飞赋予的死洞在身，能够吸纳海族龙族的精血修为，不然他们恐怕全都要死在这里，而且还远远不够用。

　　当然，经过这番大战留下来的都是悍卒之中的悍卒，每一个都成长到了一个原先的悍卒无法企及的高度，每一个都拥有相当于入灭境界后期，无限接近与仙者的实力，在神魔一界，每一个悍卒放出去都是不可轻辱的存在。

　　即便是那些战死的也不过是肉身破碎，神魂都被清灵玉净瓶采集回去，以息壤重新打造一具身躯便可重新复活！

　　四个童子七个葫芦娃，还有虺龙和三条真龙收获更大，简直难以估量，虽然他们险些累死，但是他们所得的好处太多了，使得他们精神极度亢奋，征战数个时辰连疲累都不曾感觉到。

　　东极大帝看着海族潮水一般的退却，不由得长长的叹息一声，随后身形一转钻进了玄牝口袋之中，袁飞这才长长地出了一口气。

　　一边收了四个童子等人，一边扇动翅膀，朝着玄妙之门所在的位置疾飞，现在他自然要尽快离开海域龙宫，袁飞可不认为其他的四帝龙王会被东极大帝三言两语劝走！

　　袁飞的一道神念随着东极大帝一起回到了玄牝口袋之中。

　　袁飞还有东极大帝的无穷宝物没有得到手，自然不会就这么结束。

　　尤其是那天龙浮屠，袁飞是务必要得到手的！

　　东极大帝十分明白事理，不用袁飞吩咐，回到了本命元丹旁边，便一拍本命元丹，内中嗡的一下一座巨大的宫殿轰然飞出，占地百万，正是东海龙宫被收在本命元丹之中的投影，是东极大帝本命元丹之中的世界。

　　东极大帝道：“我的一生收藏，所有宝物包括天龙浮屠都在这宫殿之中，袁飞，现在这些都属于你了！但是，我一生心血，无穷宝物不是随便白拿的！”


第0928章 坐地成佛

　　“我的一生收藏，无尽财富，不是这么好拿的！”

　　袁飞正要上前盘点，闻言，不由得顿住脚步，笑道：“东极大帝你现在都跟着我姓袁了，你的就是我的，我的还是我的，你还跟我还计较这些干什么？再说了。你现在似乎并没有提条件的资格！”

　　袁飞已经知道东极大帝虽然皈依了地藏，但是思想本我却并未被彻底炼化，东极大帝依旧还是东极大帝，只不过被地藏将一份无争和慈悲、祥和打入脑海之中，这才有了佛气。

　　等于是地藏在东极大帝心中种下了一颗佛家种子，只有等到这颗种子生根发芽茁壮成长之后东极大帝才会彻底融入佛家。

　　这需要不停地以佛门经典浇灌，还有突然开悟，不是一朝一夕的事情，地藏的这种度人之法虽然看起来要比药师佛一系繁琐复杂甚至还有失败的可能，但是这些被种入佛家种子的佛徒日后的进境会无限量增长，对佛徒来说大有好处！

　　在药师佛门下，只有一尊唯一真佛，那就是药师佛，佛徒修炼到菩萨果位便已经是一步登天，再也难有寸进，佛徒即便是修炼到了菩萨果位，也不过是为药师佛提供信仰之力的奴隶罢了！因为在药师佛坐下只有一尊真佛！药师佛在佛徒入门之时便掐断了佛徒成佛的可能！

　　但是在度世袈裟的度人手段之中，每一个佛徒都极大地保留了本我，都有成佛之望，当初阿弥陀佛曾许大愿，说：“我愿我佛尽死，到时便可人人成佛。”显然这《普度慈航度人上品妙经》便印证了阿弥陀佛的大愿。

　　像东极大帝这般的存在，说不定参悟一番佛理，用不了多久就会一步登天直接成佛，毕竟东极大帝的修为境界已经在这个层次了。

　　东极大帝原本犀利的目光此时陡然一缓，露出一丝苦笑之色，萧瑟的摇头叹息道：“黑石老者曾言，你将是天地大劫之时的一线生机，我当时是不信的！但是现在却有些信了，你明明修为不如我，法宝不如我，从任何方面都不如我，但是却就是死死压制着我，处处都占据上风，虽然我一路追杀似乎占尽上风，但现在看来不过是被你牵着鼻子四处乱窜罢了！”

　　“即便是现在我都没有想清楚这究竟是怎么回事，实打实的争斗的话，我有把握将你灭杀一万遍，但我非但没有杀得了你，反倒成就了你的神者之境，我的一身精血都为你做了嫁衣，还有这穷年累月积攒下来的财富法宝，甚至一界至宝天龙浮屠也马上就要落进你的手中了。”

　　“原本我被心火遮住了双眼看不透这一切，但是被地藏师父点化之后才豁然开朗，去掉遮眼迷雾，看清了本来的真实。”

　　说着东极大帝抬头注视着袁飞道：“袁飞，你身上确实秉承有天地玄机，有大气运，更是那天地大劫之中的一线生机，所以，我以这无穷宝物，甚至一界至宝天龙浮屠来换取你的一个承诺！”

　　袁飞嘴角一动刚要开口，东极大帝接着道：“不要以为我没有和你谈条件的筹码，天龙浮屠虽然我现在没有能力将他崩碎，但是这东海龙宫在我的本命元丹之内，我随时都可将其崩塌掉，这东海龙宫乃是汲取外面东海龙宫的倒影，自成一界，这方世界要是崩灭了，威力也绝对不会太小！至少我可以将天龙浮屠震成一件废品，至少数万年恢复不过来，这样一件废品，你得到手中根本就是无用之物！”

　　袁飞哈哈一笑道：“凭此，还要挟不了我！没有天龙浮屠我不一样好好的活到现在？”

　　东极大帝和袁飞双目对视，火药味蒸腾而起，似乎一场大战一触即发。

　　此时地藏站了出来，开口道：“师兄，你不妨听听开悟有何要求，再做打算，毕竟这本命元丹之中的东海龙宫乃是开悟百万年的心血凝聚，内中珍藏无数，外物虽然仅是虚妄，但这宫殿乃至内中的珍藏都以生出灵性，也算是一方生灵，此等重宝不可轻毁。”

　　袁飞闻言，眯了眯眼随即点头道：“也好！”

　　东极大帝也收了灼灼目光，毁了东海龙宫对东极大帝一点好处都没有，反倒是两败俱伤，十分不值，是以东极大帝也收了逼人口气，开口道：“我希望袁施主在最后大劫到来之时保我海域龙宫的亿万生灵，一条生路！至少也要保住我龙族一脉可以度过大劫，继续存续世间！”

　　袁飞奇道：“最后大劫？什么意思？”袁飞方才就听东极大帝说什么天地大劫，心中便已经震撼无比，此时东极大帝再次提到，袁飞心中暗忖道：“难道混沌之气真的要收割整个世界了？要不然东极大帝怎么会有此之语？一方世界崩塌在混沌世界之中是屡见不鲜的事情，但神魔一界从来都是混沌之气豢养修士之地，轻易绝对不会被破灭掉，除非是混沌之气要将整个世界全都破灭掉，重新再打造崭新的万千世界，要真是如此的话，那么何人能够逃脱劫难？这根本就是不可能的事情！”

　　“玉瓷你能不能破开东极大帝的念头，看看他心中所想？”

　　玉瓷在袁飞脑海之中摇头道：“不能，东极大帝这般的存在，我的能力不能窥破所想！”

　　东极大帝见袁飞似乎并不知晓天地大劫的事情，也不深说，在他看来这种事情不能现在告诉袁飞，却不知道袁飞已经揣测了个七七八八。

　　“我只想请袁施主答应我这个要求，别的事情，以后自然会有人来跟你述说详情！”

　　袁飞想了想，觉得真要是混沌之气开始收割万物回归本源的话，就算是他自己都难逃活命，怎么可能保住海域龙宫的亿万生灵？不过袁飞转念一想便笑着道：“只要我袁飞但有一息尚存，便保住龙族存续！”袁飞的意思很明确，他要是能够活着，自然想办法保住龙族存续，要是连他都死了，那么保不保得住龙族存续便不管他的事情了。

　　东极大帝闻言，面上露出一丝喜色，一丝解脱，整个人宝光大放，显然是一道心中壁垒被破开了，滞障一消，佛门种子生根发芽所致，地藏看见了也面露真心欢喜。

　　随后东极大帝又看向袁飞道：“袁施主，我还有个不情之请！”

　　袁飞面色一愣，心道这老家伙磨磨唧唧还没完没了了，正要直接开口拒绝，东极大帝已经抢先道：“我的一个孩儿名叫龙方的被你擒抓镇压起来，我希望你能将他放走！”

　　袁飞一听，这个要求倒也没什么大不了，龙方这家伙他留着也是无用，原本还觉得龙方的那件小龙宫十分了得，现在和东极大帝的这座东海龙宫比较起来，简直是小巫见大巫，根本算不得什么了！得到了这件东海龙宫可以直接投入玄冥音河之中，镇在水底，召唤无穷海族，将这一界拓展得更加完善。

　　袁飞将手一招，便将镇压起来的小龙宫放了出来。

　　龙方正在修炼，猛然感到自己的龙宫震动，便窜到门口往外偷窥，这一看之间险些魂飞魄散，袁飞他不怕，但是东极大帝他却怕得要死，他虽然是嚎牛兽肉身自身生长出来的神魂，和东极大帝没什么冲突，但是他的前身可是杀了东极大帝的一个宠妃，东极大帝当初可是要将他的龙皮剥下来的！

　　不过随即他便发现有些不对，东极大帝竟然剃了一个光头，一脸祥和，满目慈悲，龙方不由得揉了揉眼睛，不敢相信自己所看到的情形。

　　东极大帝将手一招，龙方便一下被从门缝之中摄拿出来，被抓到了东极大帝面前。

　　龙方整个都慒了，瑟瑟发抖，连忙求饶。

　　东极大帝却袍袖一摆将他托起，走上前去道：“我有话要跟你说！”

　　说完东极大帝袍袖一卷，便裹挟着龙方进了小龙宫，随即小龙宫便被一道光弧遮掩起来，就算是袁飞都不能听到他们说些什么。

　　不过袁飞也懒得去听，现在龙方威胁不到他袁飞，东极大帝更没有威胁，想来他们说的定然是些龙族家事，毕竟东海龙宫这般阔大，龙子龙孙争夺激烈，要是东极大帝不交代一下后事，便随地藏离开去修佛的话，东海龙宫马上就会乱成一锅粥。

　　时间不长，小龙宫一道光芒闪烁，只有龙方一人从中出来，随即龙方身后的小龙宫变换模样，几个闪烁跃动，小龙宫变成一座佛门大殿，殿后有宝塔九座，大殿上的龙宫匾额上的文字也变成了‘坐地成佛’四个金光闪耀的大字。

　　紧接着隆隆雷鸣，震耳欲聋，整座坐地成佛大殿光芒大放，纯净如琉璃般的光色在大殿之后的九座宝塔之中来回盘绕飞舞，昙花绽放，荷花朵朵，鼓乐齐鸣，佛气幔布般的条条垂下，上面写满一个个的梵文佛字，放出巨量光明。

　　地藏一见心生喜悦，度世袈裟一见也不由得眉开眼笑。

　　东极大帝坐地成佛！


第0929章 东极的算计

　　整个坐地成佛殿上空的天空被巨量天雷一下破开，露出一线裂缝，裂缝之中光芒绽放，佛气滚滚而下，裹住坐地成佛殿还有后面的九座宝塔直直升入裂缝之中。

　　随着这一座坐地成佛殿升入裂缝之中，裂缝陡然合并，随即昙花破灭，种种异象尽皆消失。

　　袁飞不由得长出一口气，喃喃说道：“这座小龙宫按理说应该是我的呀！东极这老家伙太坏了，临走还抢了我一件天宝，当真可恶！”袁飞丝毫记不起他抢走了东极大帝一生所有珍藏，杀了他的无数儿子，更连东极大帝的身躯血肉都抢走了……

　　地藏深深的看了一脸愤怒的袁飞一眼，嘴巴咕唧一下，终究未说出来，随后缓了缓开口道：“开悟能够坐地成佛全赖师兄，肉身乃是佛徒最后的迷障，修为越高这迷障越深，东极大帝这般的存在，叫他放弃肉身坐地成佛，想来是十分艰难地，师兄将他的肉身破灭掉，开悟才能够少了这一层迷障，心中壁垒一去，便坐地成佛，飞升我阿弥陀佛开创的佛国一界了！从此以后他便是我阿弥陀佛佛国一界之中的第二尊佛，坐地佛！”

　　袁飞点了点头，随后有些诧异的看想地藏道：“地藏，我原本以为佛国的第二尊佛会是你！”

　　地藏一笑，淡然道：“师兄难道忘了？地狱不空地藏誓不成佛！”

　　袁飞哦了一下，想起了这是地藏所发大愿，地藏要打造一个地狱，什么时候世间再无恶人进入地狱，什么时候地藏才会成佛！

　　袁飞随即看向龙方，就见龙方此时似乎修为大进，不知道东极大帝给了他什么好处，并且龙方眼中的畏畏缩缩的神情尽皆消失，很难想象一个人竟然会有这般大的变化，原本的龙方畏畏缩缩，欺软怕硬，满脸都是不堪之色，但现在的龙方却龙行虎步，威风凛凛，身上有种万众不敢触怒的龙威！

　　不待袁飞开口龙方已经豪迈的哈哈一笑道：“袁兄，不必奇怪，你以前所见的龙方并非是真正的龙方，我当初被东极大帝追杀，神魂破裂，只剩下一具肉身，你之前所见到的龙方是我的肉身自己孕育出来的灵识罢了，东极大帝将我的神魂从肉身之中重新唤了出来，现在你见到的才是我真正的龙方！”

　　袁飞恍然，点了点头道：“不错，敢于杀东极大帝的宠妾，确实应该是你这般人物的所作所为！”

　　龙方一笑，随即深深地看了袁飞一眼，眼神之中透出一抹古怪之意，似笑非笑的模样，不过这古怪的意味一闪而过，龙方转瞬间便恢复如常，道：“我要去见我的姐姐，还要回东海龙宫处理一些事情，还请袁兄放我出去！”

　　袁飞既然答应东极大帝放了龙方，自然不会食言，将玄牝口袋一张，龙方也不扭捏，便一抱拳化光而去！

　　此时玉瓷开口道：“我不知道该不该放这龙方离开！”

　　袁飞一愣，脸上露出冰寒之色道：“怎么？这个龙方有问题？就算是他逃出万里之外，以我现在的神通也可举手投足间将他抹杀！”

　　玉瓷声音有些犹豫，“问题倒是没有，不过他和东极大帝之间商量了对策要来算计你！”

　　袁飞哦了一声，抬手便要击杀龙方，对于敢算计自己的人管他是什么存在都要灭杀，正所谓明枪易躲，暗箭难防，你修为再高也怕人处心积虑的算计暗害！当初演算子和盗枭葛洪便是最好的例子，神通再大也怕人多。东极大帝的肉身就是被蚂蚁吞象活活咬死的！

　　玉瓷连忙道：“等等，东极大帝和这龙方商量的事情是想要立碧笙仙子为东海龙宫之主！”

　　袁飞指尖光芒吞吐蓄势待发，闻听此言，不由得缓了一缓，袁飞奇道：“这和算计我有什么关系？谁当了龙宫之主跟我有什么相干？我现在拍拍屁股就走，恐怕一生一世都不再回到这海域龙宫之中了！”

　　玉瓷道：“东极大帝和龙方的算计是等到碧笙仙子执掌了龙宫，便将碧笙仙子嫁给你，这样就将你牢牢拴在龙族的战车之上了。龙族有难的时候由不得你不进心力！”

　　袁飞一愣，整个都木了一下，随即好似听到了多么荒唐的事情一般，哈哈大笑，收了指尖跃动的光芒，道：“他东极大帝想女婿想疯了不成？他要将女儿许配给我，难道我袁飞还缺了女人？非得乖乖笑纳么？可笑，可笑，我看东极大帝也是老糊涂了！不然怎么可能出此昏招？”

　　玉瓷犹豫了一下随后道：“恐怕东极大帝还有什么后招，在龙方心中坚定不移的认定你必然会娶碧笙仙子为妻！”

　　袁飞收敛了笑容，随后敲了敲脑袋，认认真真的将自己的情形从头至尾想了一番，随后摇头道：“东极大帝肯定是在发春秋大梦，我难道连自己的事情都做不了主？我袁飞要是真的娶了碧笙仙子，他东极大帝以后就不用再姓我的姓了！”

　　说完袁飞便不再去想这件事情，在袁飞看来，没有谁能够左右自己的想法！东极大帝的算计在他看来必然是要落空的！

　　袁飞扭头看向东极大帝的本命元丹，将手一招，这本命元丹现在等于是无主之物了，立时便被袁飞招在手中，化为一颗珍珠般大小的小珠子，在袁飞手心之中丢溜溜的乱转，将袁飞手心的肉压出来一溜溜的深坑。可见这本命元丹之重。

　　袁飞满意得很，这本命元丹要是被他服用下去融入自己的本命神邸之中，恐怕还能够将本命神邸推升到更高层次。甚至在本命神邸之中生出一方世界来，到时候袁飞连玄牝口袋都不用，就可以盛装万物了！甚至死洞的吸纳之力会更强大，他可以不再将死洞吸纳的精元神三气放入自己的身躯之中，而是将本命神邸当成一个容器，将这些精元神三气投入其中，这样便可将肉身完完全全的从神通之中剥离出来，肉身即便再怎么强大，也终究会有极限，不可能无限制的盛载精元神三气，但是本命神邸便不同了，他本身便是精元神三气所化，就好似往大海之中添水一般，大海会不停地涨大，涨大，再涨大，无休止的涨大！

　　袁飞有种冲动立时便将这本命元丹吞下，但是袁飞想了想还是压制住心中的冲动，并未将其融入自身本命神邸之中。

　　他现在境界已经卡在神者初期到中期之间，就算是将这枚珠子融进本命神邸之中也不会更大的提升本命神邸的境界，境界不足，力量上升再多意义也不大！是以袁飞将这本命元丹收起，留在以后境界提升上去再应用，那个时候得到的好处恐怕更多！

　　随后袁飞便钻进那座浩大的东海龙宫之中，东极大帝的私藏实在是太过丰厚了，光是准备用来喂养一界至宝天龙浮屠的法宝便堆积成山，这还是被神通压缩起来，要是将这压缩神通放开的话，恐怕能将所有的宫殿堆满。

　　袁飞一边啧啧连声，却也并不停留细看，在奢华无比的宫殿之中转了几圈，便找到了天龙浮屠这件一界至宝！

　　此宝现在也等于是无主之物，袁飞见到这种至宝也不由得顿住身形，远远地欣赏一番，这才步行走了过去，十分爱惜的轻轻拍了拍天龙浮屠。

　　哪知道这轻轻一拍，天龙浮屠便发出婴儿般的啼哭声。

　　哇哇哇……

　　袁飞一愣，不禁有些好奇，还是玉瓷提醒道：“这天龙浮屠被东极大帝催动了两次，恐怕现在是饿了！”

　　袁飞闻言恍然大悟，这天龙浮屠乃是一界至宝之中的最低阶的存在，神识虽然生出来了，但是还好似婴儿一般，不知善恶，不知美丑，只知道饿了要吃的。

　　袁飞很是好奇，看了看外面堆积如山的法宝各种材料晶石，一招手，那些法宝、材料、晶石便被袁飞摄取来数百件。

　　袁飞正在考虑怎么喂这天龙浮屠，天龙浮屠好似已经嗅到了法宝和各种珍稀材料和晶石的香气，浮屠之中放出一道光华，好似一只巨大的灵巧的舌头一般，朝着那数百件法宝一卷，随即便收进天龙浮屠之内。

　　随即天龙浮屠微微一颤，紧接着天龙浮屠上面的一个个小小窗口之中便放出一道道光芒来，似乎是有些兴奋，片刻之后光芒收敛，天龙浮屠所有的光芒尽皆消失，一动不动的矗立在那里，看起来和普通的浮屠宝塔没有任何区别。竟然一下气息全无。

　　袁飞一愣，心中大怒，难道东极大帝在留下来的法宝之中做了手脚，投了剧毒，将这一界至宝药死了？

　　随即袁飞哑然失笑，天龙浮屠这般的一界至宝内中藏有世界规则本源道理，怎么可能轻易被毒死，现在定然是吃饱了开始睡觉了！

　　袁飞想了想便轻轻退出宫殿，将整座东海龙宫一收，收进了掌中的本命元丹之中。

　　袁飞将神念从玄牝口袋之中收回来，此时的他已经远远地看见玄妙之门了，只要穿过玄妙之门，他就彻底安全了！

　　可以好好和柳诗团聚一番了，除了自己的一个孩儿浩空外，他们这一家就算是彻底团圆了。

　　袁飞微微叹息，他最在意的就是自己身边的人了，曾经无父无母的他，曾经被心中的老爹背叛的他，曾经痛失兄弟妹妹的他，最渴望的就是一个安然温馨的家了，能够团团圆圆的聚在一起，永远告别分离之苦，这是他最期待的生活！在这个愿望之下，长生似乎都已经算不得什么了！人的心思真的是会变的！

　　袁飞越来越接近玄妙之门，心中反而越来越紧张，越来越警惕！

　　太平静了，玄妙之门之处太安静了，似乎有一个陷阱在他前面张开，露出锋利的獠牙，正在等着他一头钻进去！

　　袁飞猛的顿住身形，将神念扩展到最大，四下扫视，然而却什么都未曾发现，这不正常，太不正常了！


第0930章 落入局中

　　袁飞目光灼灼，想了想，随即张口喷出一口口的精血，片刻之间数百个袁飞出现在空中。

　　阳血人偶！

　　这数百个阳血人偶，每一个都和真正的袁飞没有任何区别，身上的气息，飞行的方式，甚至身体之中的五脏六腑，气机运行模式都一般无二，就算是神者不将自己的真元灌注进阳血人偶的身体之中，或者以神通击打，也无法分辨这数百个阳血人偶之中哪个是真正的袁飞！

　　数十个袁飞从四面八方朝着那玄妙之门狂飞而去。

　　剩下的数百个袁飞则双目紧紧地盯着这数十个袁飞。

　　对于袁飞来说，面对心中突然升起的警兆，无论多么小心都是应该的！因为这种警兆救过袁飞无数次！

　　就在那数十个袁飞要接近玄妙之门的时候，陡然一道光丝在玄妙之门之外划过，数十个袁飞轰然爆散，化为血肉四处飞溅，不过这些血肉在空中蒸腾起好大的血雾，片刻之间便好似冰雪一般的融化消失。显然这些都是以精血凝聚而成的阳血人偶，并非是真正的袁飞。

　　数百个袁飞齐齐开口朗声道：“既然敢在这里堵截我袁飞，想必不是无能之辈，为何藏头露尾不敢出来相见？”

　　数百个袁飞齐声开口，声音滚滚如雷，轰然远去，很有一番威势。

　　四声哈哈大笑从四周陡然响起，就见西极大帝白龙王，北极大帝黑龙王，中极大帝黄龙王，南极大帝赤龙王分别从四个方位的虚空之中步出来，其中北极大帝、西极大帝还有南极大帝占据三角形，将袁飞围在中间，而中级大帝黄龙王则盘坐在玄妙之门门口！

　　袁飞竟然不知不觉之间便掉进了陷阱之中。

　　袁飞微微皱眉，不过他很敏感的感觉到四位大帝身上的气息并不充足，似乎刚刚消耗了极为大量的精元，和东极大帝全盛之时相比，差距实在太过明显，此时两个龙帝才能比得上一个东极大帝。

　　南极大帝赤龙王周身通红喷火，双目之中透出刻骨的仇恨，“袁飞，你不但杀了我们的兄弟敖坤，还损坏了滥觞大鼎，破灭了我等踏入三生万物境界的可能，我们和你有不共戴天之仇！今日我劝你最好现在速速自裁，不然定然叫你生死不能，被无边苦海淹没，永生不得安息！”

　　袁飞微微一愣，奇道：“滥觞大鼎？那件海域龙宫的镇界之宝？我杀灭了东极大帝的肉身确实不错，不过东极大帝已经坐地成佛，飞升佛国，从此以后乃是一尊佛祖，成佛作祖不比在这海域龙宫当个龙王要差上多少，这是其一，其二，你们说我损坏了你们的滥觞大鼎？可笑，我连见都未曾见过这滥觞大鼎，如何热将其损坏？更何况一界至宝那是那般容易损坏的，你们当我是三岁小儿，可以随意耍弄，编制罪名么？”

　　听到袁飞的无理狡辩，南极大帝赤龙王气得哇哇大叫，守在玄妙之门处的中级大帝黄龙王已经开口道：“哪来这般多的言语，先杀破了他的肉壳，再将其神魂抓住好好炼化。叫他承受永生之苦！以宣泄我等心中之怒！还有佛门竟然敢度化我海域龙宫之主，当真是可恶，处理完这小子，咱们到佛国去叫药师佛放人！”

　　中级大帝黄龙王说着一抖手，放出一个长柄铜铃，这铜铃木柄金铃，远远看去好似一口小钟，上面光气盘绕，云气皑皑，密密麻麻的刻着不知名的文字，符号，一看就不是寻常物件。

　　此物一出，迎风便涨，发出悦耳的叮咚之声，朝着袁飞头顶上飞来。

　　袁飞听闻四位龙王要找药师佛报仇，这可是一件大好事，他是十分愿意见到的，自然不会说破！再看中级大帝放出的宝贝便知道不是善物，哪里肯叫他罩在头上？但是与此同时其他三位龙帝也纷纷出手，喷出自己的本命元丹从三个方位朝着袁飞狠撞，数百个袁飞好似扬汤泼雪一般的被这三颗本命元丹震荡的气流荡碎，一下就将袁飞的所有退路尽皆拦阻。

　　袁飞本命神邸猛然一涨，化为擎天巨神，一拳挥出朝着那已经变得好似小山一般大小的铃铛砸去。

　　与此同时，三个死洞在剩余的数十个袁飞身前身后出现，一下抵在三颗本命元丹之前，而那数十个袁飞陡然四散，穿过本命元丹之间的缝隙，四处奔逃。

　　“想逃？没这么容易！”西极大帝、南极大帝、北极大帝纷纷放出各自的法宝，一时间光气铺天盖地，不知凡几的法宝，好似过河之鲭般从四面八方朝着数十个逃逸的袁飞撞去，片刻之间数十个袁飞便被破碎，竟然没有一个逃出生天！

　　袁飞一下便被这些法宝围得里三层外三层，看起来果然是走进了绝路，再难有一线生机！

　　……

　　天道十三层之中的黑石老者长长叹了口气，似乎胸口压抑的石头被彻底拆卸下来一般，面上露出一丝轻松的笑容道：“我看袁飞此子也就到此为止了，潜力确实是无穷大，叫人感到惊喜，至少比我们这些老东西有更近一步的可能，是时候将他引渡进天道十三层之中了！”

　　袁飞这小子一步步的成长，速度极快，更是缕缕在不可能的情况下做出可能来，竟然使得黑石老者这般存在都感到有些压力，此时见到袁飞确实已经穷途末路，不由得心中轻松了些。

　　萧杀却目光灼灼，道：“还没完，我这徒弟现在手中还有后招，也不是没有安然逸走的可能！万分之一的机会或许不多，但在袁飞身上却不是不能变为可能！我这徒弟压力越大弹力越大，咱们不妨再看看！”萧杀一口一个我这徒弟，显然心中极为自得。

　　黑石老者闻言不由得嗤之以鼻，刚想开口打赌，但随即想到自己还有一根龙眼松没有吃，便不由得有些喉头发紧，咽了口口水将这打赌的言语吞进肚子里。

　　现在的他再也不是反掌之间掌握他人生死之辈了，至少这袁飞他便掌握不了，哪怕袁飞的修为和他差了太多太多，但是袁飞这种化腐朽为神奇，化不可能为可能的大气运，使得黑石老者都觉得袁飞不可测度起来。他心中也盘算了一番，自己应该是反掌之间便将这袁飞灭杀，但是再算计一番却觉得要两掌才可以，再次盘算的时候，却又觉得或许还得补上一脚才能使这只蟑螂彻底死透……一个打不死，还越打越厉害的家伙本身便是违背天道规则的存在，不可以常理测度。

　　此时旁边的几位老怪物也纷纷开口，赞同萧杀之言，决定看看再说，反正他们这般存在，要从五帝龙王这些家伙手中救人即便是横跨一界也没什么难的。

　　黑石牙疼一般的哼哼一声，随后重重的道：“希望这小子能够再次给我一个惊喜！要是他能从四帝龙王手中逃走，我就……”黑石老者就是一个最不愿意服输却最愿意赌博的赌徒，原本咽下去的言语，竟然不由自主的便险些吐了出来，还好他醒觉的早，这才将后面的言语吞回肚中。

　　萧杀闻言，嘿嘿一笑，脸上露出一丝阴险笑容道：“黑石前辈，那棵龙眼松您打算什么时候开口品尝？那东西一定很筋道很有嚼口！”黑石就在不久之前可是狠狠地阴了他和袁飞一把，这个仇不报，萧杀一辈子寝食难安！此时正是索取些许利息的时候。

　　黑石老者和萧杀打赌这种事情瞒不过其他老怪物，其实这些老怪物只有一小半是来看袁飞的，毕竟要看袁飞凭他们的修为在那都能看，没必要巴巴的跑到黑石老者的洞府门口来看！

　　他们倒时有一大半心理是来看黑石出丑的！

　　这些老怪物都是和黑石老者相交了不知道多少岁月的家伙，向他们这般的存在千万年也不一定能够修炼出什么门道，亿万载也不一定能够提高一丝一毫的修为，生活无趣得很，他们很是愿意看看黑石老者吃龙眼松的糗模样。

　　一直活着在别人看来何等了得，法力通天更是叫人羡慕，但这其实也是一件很叫人感到乏味无聊的事情呢。

　　有时候一个笑话就能够叫他们乐呵数千年甚至百万年，他们就指着这个活着呢。

　　而黑石老者大口嚼龙眼松这种事情，足以支撑他们笑一亿年那么久，这群满是恶趣味的老怪物怎么可能放过这个机会，黑石老者本来便赌风极差，为人更是刻薄，尖酸，平日里见谁都看不上眼，让他当众出丑那是大快人心呀！

　　此时这群老怪物眼见黑石老者有要反悔抵赖的意思，便立即纷纷开口，有的讥讽，有的劝说，总之就是叫黑石老者不得反悔，要立马品尝那根粗粗的、长长地、硬硬的……家伙！

　　此时黑石老者此时一张脸当真是好似黑石一般，看着萧杀那快意的笑容，报复得逞的促狭模样，恨不得一口将萧杀先嚼吃了。


第0931章 遁入玄妙

　　这萧杀摆明了是怕他反悔，所以才在这群老怪物在的时候说出此事，他虽然赌风不好，但是却极要面子，输了若是无人知道那么将萧杀剁了，也就成了，但是现在人尽皆知，那帮可恶的老怪物更是巴巴的赶来看自己的笑话，这叫他想要抵赖或者杀人灭口都没办法！

　　黑石老者嘿嘿干笑两声，心中却不停地转着心思，脑中陡然一亮，双目微闭，一派道貌岸然的宗师模样，养了养气后才开口道：“冉煦，为师平日里待你如何？”

　　半晌无人答话，黑石老者正自奇怪。

　　萧杀开口道：“黑石前辈，你的徒弟早就已经溜走了，你就不要找人顶包了！”

　　黑石老者一口吐沫差点把自己呛死，回头一看，冉煦果然已经不知道那里去了，黑石老者这个恨啊，恨不得先把自己这个不忠不孝、不仁不义的徒弟剥皮吃了！

　　黑石老者此时当真是骑虎难下，叫他当着一众老怪物的面去啃龙眼松他是绝对不肯的，这要被嘲笑一亿年啊，甚至更久，以后他还有什么面目再见这些老家伙？他得将脑袋别在裤裆里面在自己的洞府闭关一亿年，少了都不敢出来！

　　在一阵阵的嘲讽之中，黑石老者眼珠骨碌碌的乱转，突然开口道：“咦，袁飞在干嘛？”

　　一直都在起哄的一群老怪物闻言果然注意力被分散，全都朝着袁飞望去，黑石老者不由得擦了擦脸上的汗水，长长的出了一口气！肚子里面却翻来覆去的合计着如何脱身。

　　袁飞那边果然生出变化，就见袁飞被三颗本命元丹困死，头顶上更有一座大山一般的巨铃当头压下。

　　袁飞的本命神邸一拳击在那铃铛上，铃铛之中的铜球当当乱敲，使得铃铛发出震耳欲聋般的狂响，一道道音波从铃铛的最深处狂放出，以肉眼可见的巨大涟漪朝着袁飞横冲过去，震得袁飞的本命神邸琉璃一般的咯咯破裂。

　　这铃铛竟然是不能攻击的宝贝，一旦遭受攻击，铃铛所受之力便会化为巨量音波反馈回来，你使多大力那么这铃铛便反馈给你多大的震鸣，这简直等于是自己打自己。铃铛出手立时立于不败之地！

　　“好宝贝！”袁飞心中不由得暗叫一声。

　　这种宝贝要想将其破掉，只有一个办法，那就是以蛮力一下将他打碎，打不碎的话，便要自己承受自己的所有力道转化出来的音波！

　　但是对方既然造出这么一件宝贝，定然知道这宝贝的弱点，肯定不会用太简单的材料来制作此宝，这宝物定是坚硬无比，万万难以破开的材料炼制而成！

　　白龙王嘿嘿冷笑道：“袁飞，你这次逼得我们四大龙王一起出手，也算是能够流传万载，死得其所了！你也不要妄想破开这还施彼身铃，这铃铛虽然不是一界至宝，但是在硬度上却已经极为接近一界至宝了！”

　　袁飞正愁没有办法破开这铃铛，白龙王之言等于给袁飞提了一个醒，袁飞闻言大喜，想都不想一下将一界至宝天龙浮屠放了出来，朝着那铃铛狠撞。

　　铮的一声巨响，震彻天地，巨大的音波引动海面生出数十丈高的海啸，朝着四周猛烈地扑去。

　　袁飞被这声音震得整个身子都酥了，他的本命神邸咯咯爆碎，一下就破碎掉了一半。

　　袁飞却不管不顾，朝着那还施彼身铃望去。

　　就见这铃铛原本只从铃铛底下绽放出来的音波，此时竟然从铃铛身上四处乱冒，显然这还施彼身铃已经被天龙浮屠撞得破裂！

　　袁飞一见有门，不由得大喜，再次操纵天龙浮屠狠狠地撞击在还施彼身铃上，这一下撞击比方才那一下还要狠，铮的一声巨响只发出了一半，随即便是嗡的一声巨大颤鸣，还施彼身铃一下破碎，化为无数碎片，流星雨般的四处纷飞。

　　还施彼身铃这般的天宝极品虽然了得，但是和真正的一界至宝相比还是要差上许多。

　　“一界至宝，天龙浮屠？敖坤怎么连这东西都被袁飞夺走了？怎么可能？”

　　四位大帝俱是一愣，按理说初级的一界至宝这种东西刚刚生出灵识，如初生之婴儿，极为眷恋喂养他的人物，基本上将喂养之人当成自己的母亲，是不大可能被人强行夺走，还能运使如意的，除非是愿主人无怨无悔甘心情愿奉送，东极大帝和袁飞有不共戴天之仇，怎么可能将这宝贝轻易送给袁飞？只有那些中级一界至宝灵识茁壮了好似青年，才会生出叛离之心，即便是喂养他的人物，一界至宝也大有可能扭头就走。

　　黄龙王心思一转便明白其中缘由，冷哼一声道：“敖坤被这袁飞蛊惑，定然是先失了心性，这才坐地成佛坠入佛家殻中，将这件一界至宝拱手相让给袁飞也不是什么不可能的事情！速速击杀此子，千万不要给他喘息的机会！更不要给他操控此宝的机会！”

　　黄龙王也怕袁飞回过气来会施展手段爆裂天龙浮屠，虽然这个可能性不大，但是却不得不防，毕竟他们输不起！一旦天龙浮屠爆开，那海域龙宫一界就算是彻底毁了，他们四大龙王也连鬼王都没得做了，立时就是魂飞魄散的下场。

　　唯一的办法就是叫袁飞一刻都不得闲，天龙浮屠并非是想爆就爆的，总要时间，四位龙王此时风车一般的上阵对付袁飞，袁飞别说爆炸天龙浮屠了，就是脑子往别的方向转一转都没工夫，当然袁飞从始至终也并未想要自爆天龙浮屠，这种取死之道，岂可轻为？

　　袁飞此时以本命神邸对战四位龙帝却并不感到太多吃力，似乎所谓的四位龙帝根本就是徒有虚名而已，和东极大帝完全不能相提并论。

　　袁飞却不知道四位龙帝为了镇压滥觞大鼎已经将一身修为精血消耗了七七八八，即便此时也是吞服了几颗恢复精血的虎狼丹药，暂时将修为提升起来，达到他们巅峰状态的五成水准，是以四位龙帝联手仅相当于两位东极大帝联手。

　　袁飞经过一番巨战，对于神者之境领悟颇多，再加上他吸纳了东极大帝的精血修为，将其完全融入进自己的身躯修为之中，修为再非初入神者之境之时可以相比，是以在短时间内勉强应付两位东极大帝的联手攻击并不算太过吃力，当然，若是时间一长那是必败无疑。

　　四位龙帝此时心中尽皆骇然，他们万万没想到，他们四个联手竟然在一时之间也奈何不得这袁飞，要知道这袁飞不过是刚刚踏入合道成神之境而已，若是假以时日，恐怕他们四个都不是对方的对手。

　　是以四位龙帝心中的杀念更强，今日务必除了袁飞，不然以后后患无穷！

　　无穷法宝四颗本命元丹上下翻飞，暴雨一般的朝着袁飞狠打狠砸。

　　袁飞却嘿嘿冷笑，若是从前他定然要陷入苦斗之中，但是现在却没有问题，他有一界至宝天龙浮屠，这可是一个好东西啊！正是杀人越货，开围逃命的必备佳品。

　　袁飞放出一个巨大的死洞，一举将四位龙帝的本命元丹稍稍推开寸许，随即将手一摆，一口精元神三气喷出，注入天龙浮屠之中，这一界至宝得了袁飞的精元神三气好似一下吃了一颗大补丹药，天龙浮屠嗡然而动，袁飞整个缩小如豆丁大小，一下投入天龙浮屠之中，随即这天龙浮屠轰然巨震，化为一道光气，撞开四位龙帝的本命元丹，撞碎拦在前面的法宝海洋般的无穷法宝，朝着玄妙之门疾飞！

　　北极大帝黑龙王一见大呼不好，张嘴一喷，一股冰晶从天而降，朝着天龙浮屠卷去，一下就将天龙浮屠冻结在空中，但也只冻结了刹那光影，天龙浮屠随即一挣，所有的冰晶瞬间崩碎。

　　其余三位龙王也各施手段，说起来他们倒不是没有叫天龙浮屠停下来的手段，但是这些手段无一不是威力巨大，还要他们联手才可施展，稍微控制不好要是将天龙浮屠弄出什么问题来，这一界就要遭殃了，是以四位龙帝投鼠忌器之下竟然拿天龙浮屠毫无办法。

　　这就是有了一界至宝的好处！

　　“老龙们后会有期！”在袁飞的哈哈狂笑之声中，天龙浮屠忽的一下投入到了玄妙之门之中，一下便消失不见。

　　四位龙王脑袋上的青筋都蹦起来了，但是却也毫无办法，对方既然已经进入了玄妙之门，那么去处何止千万，他们根本无法找到袁飞！

　　四位龙王相视苦笑，从今之后，袁飞威名远播，而他们龙族将成为一个笑柄！

　　天道十三层之中，萧杀哈哈大笑，手中的不起眼小刀一下飞出，将他和黑石打赌的那颗龙眼松齐根斩下，收进手中，看了黑石老者一眼，恭敬地捧上龙眼松道：“前辈，这龙眼松你是想要怎么吃呢？”

　　黑石头顶上都冒出了一层细密汗珠，他一生从未遭受如此耻辱，面子都丢光了，黑石老者看了眼周围那些老怪物们促狭的笑容，心中直觉万般闹心，就在此时黑石老者不经意的往下一望，不由得咦了一声，充满惊讶！

　　就见原本遁飞进玄妙之门的天龙浮屠，竟然似乎撞到了什么东西，被生生撞得倒飞回来……

　　一声煌煌然的禅唱从玄妙之门之中响起。

　　天上地下唯我独尊！


第0932章 药师佛

　　煌煌然的气度从玄妙之门内蒸腾而来，好似海河倒灌一般。瞬间充斥方圆千万里。

　　钟吕大奏，莲花朵朵，优昙翩翩，百鸟齐鸣，空气之中充满一股觉得味道，大知而大觉，叫人一下清醒过来，醍醐灌脑一般，叫人有种朝闻道夕死可矣的感觉！

　　但是在这叫人清醒的味道之中却弥漫着一股叫人昏昏然的香气，在这香气之下有一种叫人全身心地放松，大安乐，大喜悦的感觉，但这种安乐喜悦却寸寸消磨人的本我，好似一把快刀，一下便将人的心中本我斩为两半。

　　即便是寻常的脱胎境界修士此刻恐怕也要纳头就拜，一心一意遁入佛家，甘心为药师佛驱策。

　　但是这香气对于四大龙王等人却完全没用。

　　中级大帝黄龙王目光一凝，看了眼倒飞回来的天龙浮屠，袁飞从那天龙浮屠之中钻了出来，脸上露出如临大敌的神情。

　　直到此时，那玄妙之门之中才有数百脚踏各种佛家祥物的罗汉鱼贯而入，进入这海域龙宫一界！

　　在这数百罗汉之后则是十位菩萨，一个个宝相庄严，端坐于莲花台上，背后光轮放出各色豪光，夺人眼目。

　　这些罗哈菩萨齐声诵佛，声音喃喃，若大海潮汐，肉眼可及的信仰之力在这些菩萨罗汉的头顶汇聚，好似一小朵云彩一般，只不过这信仰之力汇聚的云彩光色炫目，内中好似孕育有各色神雷，光弧跳动间，有种肃清天下的大威势。

　　这种信仰神雷厉害无比，但并不伤人，一道劈下去仙者立刻自行剃度，就是合道成神境界的存在也要心襟动摇，生出皈依的念头来，原因无他，这神雷每一道都是一亿生灵的信仰之力所化，一个人的信仰或许只能吹熄一根火柴，但一亿人的信仰之力加在一起却可以摧毁一切！

　　在这十位菩萨之后终于显现出一座九层华盖，华盖之上垂下条条瑞气，瑞气上金光梵文蒸腾不休，在这华盖之下半卧着一尊巨大无边的大佛，巨佛盘半卧一方光莲之上，莲花花瓣朵朵，金光璀璨。每一瓣金色莲花之中便好似是一个世界，内中有生灵无数，尽皆在虔诚奉佛，这些金色花瓣又何止数百片？

　　这巨佛半卧在金色莲花之上，身上皮肤不论是光泽还是质感好似白玉一般，似乎他是一块巨大的白玉雕撰出来的一般。使得袁飞想起来他当年曾经盗得的一件白玉珍宝象，当然那俗物和这巨佛相比根本无法相提并论，但这也确实是袁飞的第一感觉！

　　巨佛身量阔大无边，双耳耳垂直垂肩际，双目微垂，俯视众生，似乎不将这天下一切看在眼中，在这整个天下只有一个他是唯一的真实存在。当真是有一种天上地下唯我独尊的霸气！

　　黑龙王冷哼一声道：“药师佛你竟然还敢到我海域龙宫来，速速将我兄弟东极大帝敖坤放了！”

　　闻听黑龙王的不敬之语，药师佛坐下的菩萨罗汉齐齐开口大喝，轰隆一声，汇聚成一道声浪，这声浪却并不四散，而是直接冲入大海之中，随即勾起滔天水汽，风云大作，药师佛一众头顶上浮现出无穷大的滚滚浮云，浮云之中好似融入了那些菩萨的信仰神雷，使得整个浮云呈现出五颜六色的光彩，道道彩虹横贯南北东西。

　　此时药师佛才开口道：“五帝龙王，好久不见了！东极大帝不在我这里！”

　　药师佛的声音声音好似洪钟一般，嗡嗡震震，袁飞甚至感觉到自己的身体都在跟着这声音震动，似乎只要药师佛的声音再大一点，说话的速度再快一点，他的心脏都会跟着蹦起来。

　　当然这不过是个感觉而已，只要本命元神上身，便可压制，只不过度世袈裟却从袁飞身上出溜一下钻进了玄牝口袋之中，夹着尾巴逃之夭夭了，度世袈裟倒不是多么恐惧，而是无法面对这位将他一手打造出来的人物，狂气此时这药师佛身上穿着的那件袈裟才是真正的度世袈裟，他这个所谓的度世袈裟不过是真正的度世袈裟的一道投影，一个替代物罢了。

　　黑龙王冷哼一声正待开口，中级大帝黄龙王开口道：“东极大帝成佛作祖，难道不是去了你的佛国？”

　　药师佛闻言微垂的双目看向袁飞道：“那就得问问袁飞，东极大帝究竟成的什么佛，做的什么祖，去的又是那个佛国了！”

　　袁飞淡淡一笑，突然觉得这佛祖也没什么了不起的，原本的高高在上的药师佛，此时在他眼中只不过是比五帝龙王略高一等的存在而已，袁飞心中对于自己的这种想法感到十分惊讶，看来自己真的是成长了，在以前他虽然敢和药师佛抗衡，拒绝药师佛的邀请，但却是那种大不了一死的感觉，但是现在不同，袁飞要和药师佛抗衡的感觉是大不了便退走，逃之夭夭！以后有时间有兴趣咱再卷土重来！这两种心态，一种是以蝼蚁直面神佛，一种却是以一种平等的姿态面对！相差何止道里计？

　　现在的袁飞在境界上也是合道成神境界，药师佛也是成神境界，唯一不同的是药师佛乃是合道成神后期境界，或许一步便能踏入三生万物的境界，当然这一步有可能只是一瞬间有可能是一万年，更有可能是永生永世直至天地崩塌，一切腐朽都不一定能够迈出。

　　袁飞道：“药师佛，以你的身份出手偷袭我实在不怎么光彩吧！”

　　袁飞本来已经遁出海域龙宫，但却被一股大力猛的击打回来，虽然他在天龙浮屠之中并未受伤，但却将他直接被拍回了这海域龙宫一界，这一下自然是药师佛出其不意下的黑手！

　　袁飞心中不由得暗恨，大觉今天是触了霉头，药师佛和他是敌非友，四帝龙王更是恨不得剥他的皮，本来四个龙帝便已经不好应付，此时再加上一个药师佛，他今番真的是要倒霉了！毕竟那四位龙王在意他手中的天龙浮屠，不敢出全力攻击他，但是这药师佛可没有这方面的顾忌。看药师佛和四大龙王之间好似还有些别的龌龊，说不定这一次药师佛是打定主意要一石二鸟，杀了他袁飞顺便平了海域龙宫。

　　药师佛丝毫不以偷袭为耻，在他们这般存在眼中，只有胜败，不论手段，活了不知道多是亿年这一点要是都看不开的话那真算是白活了！

　　“袁飞，我此来是想要亲自问你一句，你可愿和我合作？”

　　袁飞嘿嘿冷笑道：“这个问题我在有人一界之时便以回答过了，你又何必再来问我？”

　　药师佛微微坐起身子，他庞大的佛躯一。

　　动，便好似世界都在朝着他倾斜一般、“阿弥陀佛想要人人成佛，早晚会自食恶果！终究成不了气候！当初你的境界太低，有些事情自然不能叫你知道，现在你到了成神之境，自然能够叫你知道一些合作的真正意义所在，你若与我合作，帮我凝聚混沌之气，用不了多久我便可将整个佛国与我融为一体，一步迈入三生万物境界，这还不算，我可一步迈出这混沌之气打造的万千世界，不再受混沌之气束缚，从今而后在那无穷无尽的未知之中开创一个广大的佛国世界，打造一方佛国乐土，那时我将给你真正的真实生命和真正的永生。与我合作才是你最佳的选择。”

　　此言一出不光是袁飞就是四位龙帝都面露惊容！

　　“什么？药师佛竟然能够和整个佛国融为一体？若真是如此的话，那力量得有多大？那万亿佛徒岂不都彻彻底底的成了药师佛的一部分？”

　　四帝龙王此时纷纷低声以神念传递信息，“没想到，没想到，这药师佛先咱们一步将佛国炼成了法宝！”

　　“是啊，咱们本想处理了子孙事宜，便遁入滥觞大鼎之中，以这滥觞大鼎为核将其打入海域龙宫最深层，将整个海域龙宫化为一件宝物，那时咱们五个便可一步踏入三生万物境界，一念生世界，没想到咱们这边还未动作，药师佛竟然已经将佛国炼化了，看来他现在是想要彻底和佛国融合，不过这怎么可能？”

　　袁飞此时才真正知道药师佛为何在有人一界之时便派了罗汉来希望他袁飞能够于药师佛合作！

　　当时袁飞虽然奇怪药师佛这般的存在为何要找他合作，但他想的也不多，只是因为对佛家的厌恶而一口拒绝。并且袁飞不喜欢被人威胁，那大黑暗破魔金刚杵和燃灯尊者等人以他性命相挟，待无穷威压而来，他自然更加不愿！

　　到了神魔一界之后，袁飞也便将这件事忘在脑后，没想到药师佛竟然有这么长远的打算。竟然是要从将自己当成跳板，从混沌之气的樊笼之中跳脱出去，从此真正的大逍遥，大自在。

　　这实在是太过惊人了！

　　但是袁飞心中却疑惑不已，他并不认为自己的混沌之气可以使得药师佛成就如此境界，毕竟混沌之气本来便是构造这一方世界的根本，药师佛将混沌之气和自己相合那岂不是永远都无法挣脱混沌之气的桎梏？


第0933章 一定很补

　　不过，袁飞却听得出药师佛此时言语没有半点虚假，况且到了他们这个地步说假话根本没有什么必要，袁飞想了想还是觉得自己修行时间毕竟太短，沉淀不足，对于修炼还有对于世界本源的理解上肯定是没有办法和这些老家伙比较。

　　四帝龙王对视一眼，中级大帝黄龙王突然开口道：“药师佛，你所言俱是真的？真的有办法超脱出这混沌世界的束缚？”

　　药师佛漫不经心的点了点头，半睁半闭的双目却一直盯着袁飞，等待着袁飞的答复，似乎对这四大龙王根本不放在心上。

　　说来也是，四大龙王不过是合道成神初期境界，即便是最厉害的黄龙王也不过是合道成神初期巅峰层次，而药师佛是合道成神后期巅峰境界，到了他们这个地步，修为上差一丝一毫都绝对不容小觑！更何况彼此相差了足足两个层次。

　　眼见袁飞脸上露出一丝坚决之意，药师佛目光微微一闪开口道：“袁飞，我知道你想要救回你的儿子，但他在混沌之气手中，你想救他根本是不可能的，这世界万事万物便等于是混沌之气的毛发，血肉，你身在其中又如何能够与其抗衡？只有走出去，见识到了更广阔的世界，才有可能反过头来达到和混沌之气相同的层次，那个时候，你开口要人，才有些力度！”

　　袁飞目光微微一闪，想了想，随即道：“这个倒不是不可以谈，不过我却要好好想一想！”

　　袁飞并非是施展拖字诀，他和药师佛之间确实有些仇怨，但是这些仇怨到了他们这个层次不过是可大可小的问题，若是因为这仇怨心中生出不甘，那么便是以死相寻不死不休，但若不放在心上的话，便只是清风一过，刹那之间烟消云散。

　　能够跳出混沌之气打造的世界成就真正的大逍遥，这是所有的修士的最终梦想，哪怕他已经是三生万物境界的存在。

　　对袁飞也很有诱惑力，毕竟谁都不愿自己的头顶上有一种随手可以将自己灭杀收割的存在，这简直是等于被别人用手卡着脖子一般，修为越高明白的越多，这种感觉便越强烈。

　　但是袁飞现在所求的并非是一走了之，能走他也不能离开，因为他还要去救自己的孩子浩空，这才是他现在最大的追求！但是药师佛之言，似乎在他面前敞开了另外一个窗口，看到了不同的风景，他现在等于是在混沌之气打造的房子里，在这所房子里，混沌之气便是主人，主宰一切，他要想和混沌之气斗，那么或许还真得钻出窗户，从外面动手，因为那里不属于混沌之气。尤其是在这天地大劫即将到来的时候，袁飞不为自己着想也得替玄牝口袋之中的一干人等着想。能叫他们避开这场灾祸自然是一件好事。

　　药师佛非但没有因为袁飞的犹豫感到失望，反倒是一张古井不波的脸上流露出淡淡的笑意，道：“如此最好，你如想清楚了可来我佛国一游！”

　　说着手中多出一个梵文金字，这个字被他随手一丢，落在袁飞身前，“不论你在这神魔一界什么地方，只要你想好了，捏碎这梵文便可直入我佛国一界！”说完药师佛重新躺卧在金莲之上，双目微微一垂。

　　那些菩萨罗汉便扭转身形，退回玄妙之门。

　　药师佛来得快走得更快，几句话说完，便转身离去，半点也不拖泥带水。能够成佛作祖的，想来都是有大智慧大毅力大开悟之人，不论他的道是什么，是好是坏！更加不管袁飞是否厌恶。他们代表的就是一种道，一种世界规则。

　　药师佛一走，袁飞便感觉到四道目光齐刷刷的落在他的身上，袁飞想也不想一下钻进天龙浮屠之中，嗖的一下遁入玄妙之门消失不见！

　　袁飞的反应实在是够快的，说起来似乎很久，其实袁飞等于是和药师佛前后脚离开的这海域龙宫一界，四位龙王正处于药师佛话语带来的震惊之中，回味片刻，刚刚注视袁飞，想要动手，袁飞便已经逃之夭夭了！

　　四位龙帝脸上大觉无光，今天真不是好日子，东极大帝肉身破碎神魂被度去了阿弥陀佛的佛国，十亿海族龙族死了接近一亿，东海龙宫化为一片废墟，天龙浮屠被袁飞公然带走，滥觞大鼎这种一界至宝也不得不暂时封印起来，要是以后找不到压制那古怪锈花的法门，这件一界至宝便算是彻底废了，龙族算是大败亏输！

　　此时天边几道光亮急急奔来，赶来的正是龙方还有碧笙仙子，碧笙仙子还带着九宫真金，显然是将豪龚带来了，在她们身后还有几位龙子，一个个脸上露出郁闷甚至愤怒的表情。

　　不知为何，碧笙仙子见到袁飞已经离开了不由得心中微微一松，倒不是因为袁飞未死，在此时她的心中袁飞立时就死了才好，而是因为不必见到袁飞而感到放松！

　　龙方已经将东极大帝的一番策略尽皆告知了碧笙仙子，碧笙仙子当时便要一口回绝，但是东极大帝已经去阿弥陀佛一界当佛祖去了，她说与谁听？龙方对于有袁飞这么个小舅子大是欢迎，不停地在暴怒的碧笙仙子耳边吹风，最终说动碧笙仙子先去见见袁飞，想办法从四帝龙王手中将他保下来，以后再说其他。

　　碧笙仙子此时心潮澎湃，怎么琢磨都不是味儿，她辛辛苦苦的为袁飞打造一界至宝，袁飞却镇压了她的弟弟，好不容易袁飞将她的弟弟放了回来，这回倒好，却把她自己搭进去了……

　　……

　　袁飞遁入玄妙之门，随即便钻进一个层界之中，并且改换了面貌，收了天龙浮屠好似一个寻常人物一般的进入那一界，出乎袁飞意料之外，这一界竟然空无一人，与他界玄妙之门出车水马龙大相径庭，看上去空空荡荡，天空之上滚滚刮过黑色的骤风，发出轰隆隆的震鸣！

　　不过袁飞已经见怪不怪了，有些比较偏僻或者说没什么资源的层界是会被荒废的，这一界地面上是黝黑的石头，放目四望只有远远地天际似乎有一座黑色的高山，高得望不到顶，地面上到处是裂开的深沟，显然是穷山恶水之地，不大适合修士居住，要是再没有什么资源，又有什么极为凶猛的原住民，那么被废弃实在是再正常不过了！

　　不过袁飞不惧原住民，在神魔一界之中最厉害的原住民就是龙族，霸占了整个层界，他刚刚在海域龙宫大闹一场，还怕其他原住民？

　　眼见这一界空旷无边，袁飞反倒是越发开心！是以袁飞一路狂飞，寻了一处僻静的深沟便坠了下去。袁飞已经有些急于要和柳诗见面了。

　　……

　　“袁飞这小子似乎还不知道已经进入了天道十三层之中的暝未层。”一位老怪物开口道。

　　萧杀露出一丝羡慕的神情，笑道：“他要是有这个见识的话，我可要称它一声妖孽了！不过这暝未层虽然是天道十三层的最底层，但我都很想去见识见识啊，那里可是姹紫嫣红之地，可惜，可惜我进不去。”

　　其余一众老怪物纷纷点头，似乎这暝未层真的是什么风水宝地一般。

　　黑石老者此时悄悄的站起身来，好似鬼魂一般的朝着自己的洞府滑去，当真是悄无声息，说得上是来无影去无踪只要回到洞府之中他便可装聋作哑，管他谁来叫门只是不开就好，什么赌约全都去他妈个蛋吧！叫他当众吃龙眼送，还不如杀了他。

　　可惜，萧杀一直都在盯着他，突然扭过头来道：“黑石前辈，你要干嘛去？这龙眼松……”

　　其余老怪物回过头来见黑石老者要溜，纷纷上前假意亲热，实际上却将他团团围在中间，今天要是叫黑石老者逃了，那么他们在以后的一亿年之中恐怕都要跌足叹息笑不出来了！

　　黑石老者环视这一群皮笑肉不笑的老怪物们，恨得压根痒痒，干咳一声，心道你们这些家伙我都记住了！

　　黑石被簇拥着重新回到自己的位置，萧杀恭敬地将那十丈长短的龙眼松双手举到黑石老者面前，眼中的笑意猥琐至极！

　　萧杀嘿嘿一笑道：“前辈，这就叫做，找个好师父不如收个好徒弟啊！您看您是从那个部位开始吃？您看，这龙眼松在这里生长了至少十万载，一定很补！”

　　“补你个头！”黑石老者嘴巴咕唧一声，深深地看了萧杀一眼，额头上的青筋突突跳动几下，他有种将萧杀的嘴巴撕烂的冲动！

　　最终黑石老者接过那沉重的龙眼松……

　　从此以后黑石老者的洞府边上再也没有龙眼松出现过！并且有那么一段时间在这洞府之中总是有龙吼兽叫，不知情的当然只以为洞中豢养了什么凶物，知情的却知道那龙眼松坚硬无比，要想顺利的排出来实在是不容易，嗯，很不容易……


第0934章 都是假的

　　开元老者缓缓闭上双眼，随后脸上露出一丝诡异的笑容，看了看在炉火之中焙炼的两个小子，此时这两个小子已经再不似最开始那般的维持着打坐的模样了，并且他们的身子也不再是赤金之色，而变成了铁条般的通红色！

　　两人开始拼命地咚咚敲击烘炉，显然是已经彻底挺不住了。在这飞焰一界的地底火精之中承受烧灼之力绝对不是一件轻松的事情。铁条放进去都会立时化为飞灰，更何况是血肉之躯。袁琅和空空儿已经在里面足足被地火之精烧炼了十个时辰。

　　烘炉外缘儿镜儿的眼泪已经好似珍珠一般淌个不停，不过这洞穴里温度极高，眼泪滚出还没来得及顺着那漂亮的弧度滚落尘埃，便已经化为袅袅烟气蒸腾而走！

　　刚才她们还以神通破开这烘炉，但是她们的神通砸在这烘炉上连个痕迹都不曾出现，这烘炉纹丝不动。

　　两女眼见自己修为不成，不能够将炉中的空空儿还有袁琅救出来，只有去求开元老者，她们两个不知道开元老者今天为何发了这么大的脾气，竟然以炉火不停地轰烧空空儿还有袁琅，眼看着两人就要被炼化了，两女不停地恳求开元老者。

　　开元老者似乎被她们两个求得意动，忽的站起身来，大袖一摆，烘炉一下开启，炉中火焰见了新鲜空气立时朝外狂涨，两颗通红的火炭从中一下蹦出。

　　其中一个怪叫道：“师父，祝你老人家不得好死。”开口的自然正是空空儿，他在炉中已经骂了一炷香时间了，骂得太顺了，以至于一出来都忘了收口，顺着就骂了出来！

　　开元老者哦的一声，随即转身看了看这两个火炭一般被煅烧得通红的年轻人。

　　空空儿立时感到不妙，还未来得及改口求饶，开元老者却笑了，满意的点了点头道：“不错，不错，经受这么长时间的煅烧还能够生龙活虎，不简单，不简单啊！看来是我小看你们了，原本害怕你们承受不住，现在看来还远远没到你们的极限，既然还有力气骂人，那么就滚回去，再炼上一个时辰吧！”说着袍袖一摆。

　　空空儿还有袁琅惊呼一声，便又被送入烘炉之中，炉门关闭，内中的火焰再次煅烧起来！

　　两女愣了愣，还没来得及开心，便不由得齐齐发出一声悲哀到死的惊呼。

　　开元老者脸上露出一丝淡淡的笑意，不等两女扑过来求他，已经身形一动消失无踪了。

　　下一刻开元老者出现在一片虚空之中，虚空之下正有一股狂暴的力量在酝酿，似乎随时都要爆发开来，横扫整个世界，将万千世界一起破碎掉。

　　开元老者淡淡一笑道：“怎么？你还在挣扎么？”

　　虚空陡然破碎，一只巨鸟从虚空之中横飞而出，这巨鸟通体宝蓝，光泽流转，美不胜收，正是那只丑鸟。

　　“混沌你越来越虚弱了，就快要拦不住我了！”宝蓝大鸟高声鸣叫着，巨大的声浪震彻虚空，将这一片片混混沌沌的虚空震动得要凝聚成一个个世界一般！

　　不！是真的开始凝聚出一个个世界，一个个的小小宙宇正在生成，一颗颗星辰好似一粒粒灰尘一般，在这混沌之中生长出来。

　　刹那间好似度过了数十亿年光阴，一些小小的星辰上开始孕育出各种各样的生命，各种各样的野兽，各种各样的国家，彼此争斗杀伐，血气滔天，也有那小民欢乐，夫妻白首，老来弄孙。竟然是一念生世界的地步，这是三生万物境界才有的神通。

　　同样是这刹那之间，这无数个大大小小的世界朝着开元老者碾压过来。

　　开元老者淡淡的看着这无穷世界，微微点了点头，随后随手一抹，这无穷世界登时烟消云散，破灭成混沌之气。

　　“假的，终究还是假的！”开元老者有些唏嘘的言道。言语之中竟然有几分伤感。

　　接着开元老者朝着宝蓝大鸟一抹道：“沉沦下去吧！”

　　宝蓝大鸟立时被无数看不见得东西牵扯，碾压，最终重新被镇压在虚空之中，消失不见。

　　开元老者此时有种意兴阑珊之感，一个人站在虚空之中，偌大的虚空，无边无际，四周空空荡荡，一种寂寞之感从四周朝他挤压过去，在这无尽虚空之中他看起来也不过是个孤单的小点罢了！

　　开元老者觉得自己又虚弱了一些，又苍老了一些，又有些力不从心。

　　随即开元老者出现在不知是哪个尘世之中，站在一条不算太宽敞的道路上，周围用拥挤的行人，四周张灯结彩，似乎是在庆祝什么节日，每个人脸上都洋溢着开心的笑容，天空之中飘着若有若无的雪花，被人们的哈气一蒸便消失不见！

　　开元老者矗立在这街道上显得有些格格不入。虽然人潮汹涌，但他却依旧好似还处于虚空之中，四周空空荡荡。

　　不过开元老者似乎还是找到了一丝安慰，一丝暖气，面目也不再那么清冷，顺着人流往前缓缓移动，漫无目的的前行，似乎在享受着这份嘈杂，这份欢天喜地的快乐！

　　一声啼哭却突然传入开元老者的耳朵，开元老者顺着声音望去，就见一个身穿小红夹袄的小女孩正在哭泣，一只手紧紧攥着一根吃了一半的糖葫芦，甚至她的嘴里还含着半颗。

　　开元老者从汹涌的人潮之中缓步而出，丝毫不受那拥挤影响，来到小女孩身边，俯下身子，摸摸小女孩的脑袋，脸上露出一丝淡淡的笑意道：“你在哭什么？”

　　小女孩依旧大哭不止，含糊不清的道：“假的，假的，都是假的！”

　　开元老者双眼突地一闪，轰隆一声整个世界崩塌，原本热闹的街市，原本幸福的人们，陡然之间陷入绝望，惨呼大叫响成一团，洪水暴涨，火山喷发，大地在震颤之中缓缓解体，好似冰块一般的消融。

　　管你是什么道界魁首，管你是什么魔门枭雄，管你是什么一国帝王，管你有神通无量，管你满腹经纶，管你有什么追求未曾实现，管你有多少山盟海誓，管你怎样与亲人难分难舍，一切都在这一瞬间破灭。至亲之人永生永世再不相见。

　　开元老者身前的小女孩也坠入岩浆之中，被岩浆一滚，瞬息之间消失无踪，整个世界崩塌破碎，星辰好似暴雨般的陨落，巨大的太阳嘭的一下爆散为漫天烟火，坠入地面将整个崩碎的世界化为一片火海，化为无数的本源之力，注入开元老者的身体之中，使得开元老者苍老的脸上的皱纹消减了三五根。

　　不知道过了多少时候，一切又恢复到了虚空模样，四周空寂得什么都没有，就是开元老者似乎都化为了空寂一般，悄悄的，没有一丝声音……

　　开元老者孤零零的站在虚空之中……

　　缘儿镜儿两个不停地用各种法决轰击那烘炉，烘炉却纹丝不动，两女都快急疯了，看着洪炉之中痛苦不堪的空空儿和袁琅恨不得自己钻进烘炉之中替他们承受这灼炼之苦。

　　突然之间烘炉开启，原来一个时辰不知不觉之间便已经过去。

　　袁琅和空空儿忽的一下从烘炉之中钻出。

　　他们两个现在好似被烧红的铁条一般，本来这烘炉所在之地便灼热不堪，他们一出来整个洞穴之中便被一股股热浪席卷，连石壁都开始变软融化，空气之中的灰尘瞬间化为点点火星，从空中坠下，还没来得及落地便已经彻底化为乌有！

　　幸好两女修为也不低，不然立时便要炼化为飞灰，烟消云散。

　　空空儿还有袁琅此时呼吸之间喷出来的都是地底火精，红焰滚滚，火红的身体上满是星星点点的光亮，呼吸般的闪烁。

　　两女在旁边不敢上前，只能远远看着，眼瞅着他们脚下的石头化为滚烫的岩浆，慢慢的连头顶上的岩石都被融化，化为火红的岩一滴滴的滴下，两女终于耐不住这股灼热，逃出了洞穴，却不敢走远，站在洞口远远地看着空空儿和袁琅沉入岩浆之中。不过片刻，整个洞穴化为岩浆。

　　不过空空儿和袁琅却好似遇到春雨一般，开心的大喊大叫，吐出股股火焰，在岩浆之中畅游起来，似乎那不是岩浆而是一汪清泉湖泊。

　　这高温来得快去得也不慢，一个时辰之后，两个家伙身上的红色慢慢消退，周围的岩浆池也渐渐凝固起来，变成了琉璃一般的质感，将两人‘冰封’在内，此时缘儿镜儿才敢上前，却发现袁琅和空空儿只有脑袋露出地面，其余的身子都被琉璃般的岩石封固起来，一个个光洁溜溜的，正在呼呼大睡！显然是累极了。

　　这岩石化为琉璃一般的模样，但内中杂质极多，倒也不虞走光。

　　两女看到心疼不已，只觉自己的心上人当真是受尽了百般折磨，最是恭顺的她们两个此时对于开元老人都不由得生出几分微词！


第0935章 火炼真金

　　缘儿镜儿两女不能任由他们这般睡着，互看一眼便施展神通破碎了那些紧紧裹住袁琅和空空儿的坚硬琉璃，将他们拖出来。

　　哪知一将两人拖出来，两女便不由得一声娇呼，两张粉脸刷的一下变得通红，就见空空儿这个时候竟然还一柱擎天，那东西骄傲无比的站立在那里，威风八面，睥睨众生。

　　镜儿眼见缘儿望到了，连忙身子一扭将空空儿的身子遮掩起来。

　　缘儿哼了一声，也扭过身子将袁琅的身躯遮掩起来，两女就这样背对背守护着自己心中的那个人，好似守护着自己最爱的糖果一般，生怕别人将其偷吃了，看一眼都不成！

　　两女偶然回头一张，目光相触俱是一声冷哼，纷纷扭过头去，洞中静了半晌，不知是哪个先扑哧一声笑了起来，随即两女花枝乱颤的大笑起来，互相嘲笑对方。

　　镜儿正笑着，空空儿却不老实，将腿一抬，一只大脚一下压在她刀削般的肩膀上，镜儿骤然受力，大脚压得她身子猛的一低，抬起头来，刚好看到那东西对着她的鼻子锋芒毕露的信信发威，甚至有种碰触到鼻尖的感觉，一团团的热气从那东西上蒸腾出来，使得镜儿的鼻尖一下就冒出一层细汗来。

　　镜儿不由得娇呼一声，好似见到毒蛇一般撇开空空儿的大腿，猛的起身倒退，她此时和缘儿背靠背的守护心上人，她这边因心生恐惧抽冷子一退，力度着实不小，一下撞在了缘儿的背上，撞得缘儿一个趔趄，整个身子都俯了下去，缘儿就觉得自己的脸碰到一个团毛绒绒的物事，扎得粉脸微痛，紧接着便碰触到了一样外软内硬难以形容的东西。

　　缘儿整个人都怔住了，一双杏子般的大眼睛眼瞅着一条死塌塌的东西陡然活了起来，蛇一般的树立在她的眼前，几乎碰到了她的眼睫毛……

　　一个二十多岁还是处男的龙精虎猛的小伙子是那么好惹的么？被人一碰，鼻尖又有幽香缭绕，这反映太正常不过了。

　　恰在此时，袁琅感觉身下有些异样，恍惚间睁开双眼。

　　“咦？好像有个……”

　　袁琅还没看清楚身下黑乎乎的物事是什么，眼前猛的一黑，金星叠闪之间再次睡了过去。

　　这却是镜儿见势不妙，狠狠地给了袁琅一拳，揍在他的左眼上。

　　镜儿不由得长出一口气，拍拍手豪气千云的道：“缘儿，我救了你一命，咱们姐妹不用客气！”

　　眼见缘儿还在石化，镜儿正自奇怪，缘儿已经哇的一声大叫起来……

　　男子的那般凶悍锋利物事，果然是震撼人心！一个未经世事的小姑娘，自然有些接受不了。

　　开元老人在虚空之中长长地叹息一声，随后一步迈出，这一步便已经踏进了飞焰一界的地底洞穴之中，刚好听到缘儿的这声悲愤凄惨的震天大吼，又看了眼好似挺尸一般的袁琅、空空儿，心头也是猛的一惊，难道一把火竟然将他们两个炼死了？不能够啊？

　　随即听到空空儿嘴里传出好大的呼噜声，这才面色一寒，大袖一摆，不问青红皂白，又将这两个倒霉蛋丢进了烘炉之中，烘炉里面立时传来哀嚎之声和空空儿的叫骂声……

　　袁飞在那深沟之中直直下降，本以为这深沟即便再深也有限度，千百丈，哪怕万丈也没什么了不起，哪知道以他的修为往下一潜就是半个时辰竟然连洞底还看不到，四周漆黑一片，充满了塞鼻的土腥气。

　　袁飞的双目自然能够在这一片漆黑之中看个清清楚楚，四周依旧是漆黑的石头，除了光亮外和袁飞初入这地沟之时一般无二，好似袁飞此时是悬停在空中一般，没有任何下坠的感觉！

　　这里没有光线，使得这些本来凹凸不平的石头看起来就像是光滑无比的平面。

　　深坑袁飞不是没有见过，但是这么深的坑袁飞却从未听说过，他这半个时辰的下坠最少也深入地下数百万丈之多了，原本袁飞还想找个地方停驻下来，进玄牝口袋之中和柳诗好好团聚一番，但是在这不明之地，袁飞也只能先小心谨慎再说其他！

　　虽然袁飞也可以以一道神魂进入玄牝口袋之中和柳诗团聚，但是袁飞却并不想以这种心分两处的方式去见柳诗，一方面不尊重柳诗，另外袁飞只想全心全意的去和柳诗说话，互诉别离之情。

　　现在袁飞却感到一丝奇异，似乎在这地下深沟之内有什么奇怪的东西存在。越是如此袁飞越不能轻易进入玄牝口袋了。不过袁飞感觉得到那东西似乎并无什么害处，对他没什么危险。

　　袁飞充满好奇，一路下潜，在他看来只要是大地总有尽头。

　　果不其然半个时辰之后，袁飞终于望到一线光明，并且看到了地底，而这地底首先映入眼帘的却是一座不算太大的城池。

　　这城池的规模和袁飞的老家元洲城相仿，少年的袁飞会觉得元洲城是天下最大的城池，能承载得下数不清的人，但是现在的他却觉得这样的一个城池连他自己一个人都盛不下。

　　这就是心境的差别，心有多大，居所就有多大，能够占据的面积就有多大！

　　袁飞被勾起了一些近乎遗忘了的童年往事，不由得微微一笑，随即远远地落下身形，朝着那城池的大门走去。

　　就见那城池大门只开了一道缝隙，内中莺莺燕燕全是女子在穿梭往返。

　　袁飞微微一奇，稍微驻足，随后迈步继续朝着城池走去。

　　此时正有一群女子从城中出来，每一个都挎着一个小篮子，也不知道是要去采摘什么东西，步伐轻快，叽叽喳喳好似一群穿着花衣裳的燕雀一般！

　　这些女子不经意间骤然见到袁飞，俱是一惊，有的甚至连篮子都丢了，高呼之中转身就跑。

　　紧接着城门紧闭，无数顶盔戴甲的女子操弓拉箭齐齐对准袁飞！

　　袁飞不由得摸摸自己的脸，虽然袁飞一直不觉得自己有什么女人缘，但这些女子也不至于一见面就将自己当成是洪水猛兽如此警惕啊？

　　袁飞还待开口，就猛地见到那城池之上的女子弓手长箭上弦朝着他嗖嗖射来。

　　密集的箭雨好似成群的黄蜂一般扑来，袁飞虽然遭遇如此对待，倒也并不动怒，这群女子如此行为背后定然有其缘由存在。袁飞最初见到那仅开一条缝隙的城门便知道这地方战事定然不少。

　　挥袖之间袁飞便要将这些箭矢破碎掉，那知都袍袖摆动之间竟然一根剑羽都抵挡不住，破碎不了！

　　袁飞不由得一惊，此时才感觉自己的一身修为在这里竟然好似一下全被剥夺了一般，半点都施展不出来。经脉之中空空如也，这种感觉使得袁飞一下子绝对自己变成了普通的凡人！

　　这一惊当真是非同小可，修仙之辈最怕的是什么？不是身死道消，而是修为尽失，正所谓由俭入奢易、由奢入俭难，腾云驾雾的日子过得久了，谁又能甘心再做个凡人？失去一身神通简直比杀了修仙之辈还要叫他们难受。

　　有人一界之中的袁飞故国，抓到野修修士都不是立即处死，而是先浸粪十日破了他们的道法，然后再杀，其中固然有怕修士道法高强杀之不死，遗留后患，但也未尝没有将他们打回原形叫他们先心死的意思在内。

　　袁飞心中震惊，连忙后退，还好他的功夫还未放下，一身武道修为也算拔尖，身形一退之间便是数十丈将那些羽箭尽皆避开。

　　随后袁飞也不去管这些女子，身形一闪退出老远，现在他最关心的是自己的道法修为，要是就这样没了修为，别说去救自己的孩子，就是连玄牝口袋都进不去。

　　那可就当真是糟糕至极了！玄牝口袋不是谁都能随意进出的，没有他袁飞这个主人的许可，谁都出不来，到时候洪嫣儿他们等于会被困死在玄牝口袋之中，永生永世都不能出来。

　　袁飞这一狂奔就是百里，这地下世界似乎是贯通的，一眼望不到边际有山有水，也有光亮。更有无数个漆黑大洞横寰在天空之上，似乎是和地面相连的通道。

　　袁飞到了百里之外，突然感到经脉窍穴之中一热，随即消失无踪的真元开始在身体之中流动，袁飞立时大喜，这一惊真是吓到他了，幸好只是虚惊一场。

　　袁飞想了想，终究不知道自己的修为为何突然消失，要说也有很多阵法能够使得修士好似凡人一般，但是他可不是普通修士，他已经是合道成神境界的存在，那些手段都不可能对他有这么大的作用！

　　被射之事，袁飞并不在意，也无意去管那群莺莺燕燕的女子的事情，对于为何会有一个全是女子的国家，袁飞更是懒得去问，他现在只想找个安稳的地方去见柳诗！

　　眼见四处无人，寻了一片密林一头钻进去，遮掩好了袁飞随即钻进玄牝口袋。


第0936章 重见相聚

　　口袋之中，柳诗依旧是黑雾遮面，端坐在大殿之中的座位上，旁边坐着眼圈红肿的洪嫣儿，显然是大哭了一场，而元气圣女也有些唏嘘之意。在这大殿之内再无旁人。

　　洪嫣儿和柳诗两个本来便是闺中密友，当初在一起也是无话不谈，无话不说，后来两人都喜欢上了袁飞，彼此之间便多少有些不一样了，当然这些不一样大都在洪嫣儿这里，毕竟洪嫣儿当初还是一个凡人女子，并没有柳诗那般的道心！

　　洪嫣儿从小被宠惯了，再加上洪嫣儿从来都觉得柳诗处处都胜她一筹，不论是才情长相性格乃至于修为处处都完完全全的压制着她，所以洪嫣儿才生出一些嫉妒，有些害怕袁飞被柳诗一个人抢走，这是爱之越切越怕失去。

　　本来见到元气圣女之时洪嫣儿还有拉拢元气圣女对抗柳诗的意思，现在见到柳诗竟然变成了这般模样，当真是后悔自己的所作所为，遥想当年两人出双入对，秉烛而卧，无话不谈，自己竟然因为一个妒字和柳诗心中生出芥蒂，这当真是不该，不该！

　　洪嫣儿此时双眼之中泪水又淌了出来，柳诗一笑道：“嫣儿姐姐，你什么时候变成了小哭包了？我可是记得嫣儿当初乃是天不怕地不怕皇宫之内也敢放火，在五道尊门之中也敢顶撞博物道尊呢。”

　　洪嫣儿擦了擦眼角道：“说我那些丑事干嘛！袁飞一定有办法帮你恢复容颜！”

　　柳诗不以为意的道：“原本我是千方百计的希望能够恢复原本的面目，但是现在既然已经被……他看到了，那么也就无所谓了，我现在最关心的还是我的孩子琅儿的下落！”

　　柳诗已经将自己这几年的遭遇一一说了一遍，自然不会漏下自己的孩子琅儿的事情。

　　洪嫣儿一下抱住柳诗，本来已经停了的泪水又无声的落了下来，她的孩子也被混沌之气带走了，对于这种母子分别的痛苦深切感受到了骨髓之中，烟气后面，柳诗的双眼之中也不由得泛起点点泪光。

　　元气圣女坐在一旁，不禁有些唏嘘，袁飞总计有两个儿子，现在却都分离，不知去处，也不知道这是否是命运使然，然后轻轻拍了拍自己的肚腹，她的肚子之中也孕育了袁飞的一个孩子，原本元气圣女还希望这个孩子是个男孩，但是现在，元气圣女希望这个孩子是个女孩，动念之间便将这个孩子的性别扭转成女孩，她孕育的是混沌之气和天地元气交合构成的孩子，在没出生前，她可以随意改变这个孩子。

　　说到这里刚好袁飞一步迈进大殿，三人的目光齐刷刷的望向袁飞！

　　看着此时的袁飞眼中似乎只有柳诗一人，洪嫣儿松开柳诗，站起身来道：“阔别这么久，你们两个好好谈谈吧！还有，你可看好了柳诗，莫要再让她悄无声息的走了！”说着紧紧攥了攥柳诗的手，拉着元气圣女双眼通红的离开了大殿！

　　袁飞看着柳诗道：“放心吧，同一个错误我绝对不会再犯第二次！”

　　待到洪嫣儿和元气圣女步出宫殿，袁飞几步便走上前去，一把将柳诗抱在怀中，低头便要去亲吻柳诗，柳诗却猛的将头向后躲闪，身子好似鲤鱼一般的想要从袁飞双臂之中挣脱出去！

　　袁飞此时的修为又怎么可能叫柳诗在手心之中逃走？

　　双臂微微一紧，便将柳诗牢牢搂住，嘴巴一张便一下叼住了柳诗拼命躲闪的嘴唇。

　　柳诗好似被雷击了一下，倒不是她害怕袁飞的亲吻，而是袁飞要亲她的话必然要穿透她遮住面孔的黑雾，再次看到她的丑陋面容。

　　柳诗第一次主动给袁飞看她的丑陋面孔，是为了试探袁飞，看看袁飞是否会厌恶她的面容，但这不代表着柳诗愿意在袁飞面前展露自己的丑陋之处，相反的得到了袁飞毫不在意自己的丑陋之后，柳诗反倒越发想要将这丑陋遮掩起来，那个女子不愿意为悦己者容？不愿意在自己心上人跟前展示出最美好的一面？

　　眼见袁飞的嘴巴已经压在了她的红唇之上，柳诗连忙收了丑陋面容，幻化出了以前的自己的面容。

　　最开始柳诗还有些生涩，但慢慢的柳诗也变得激烈起来，好似要将自己之前受到的苦楚和痛苦全都发泄出来，原本撑在袁飞身上的双手也一下搂住了袁飞，紧紧地，紧紧地！

　　两行清泪从柳诗的面颊滑落，这一刻她等了许久许久了！

　　终于，两唇分开，袁飞和柳诗额头相触，紧紧拥抱着对方，默然不语！

　　柳诗打破了这沉默，开口道：“夫君，你一定要找到我们的孩子！”

　　袁飞一愣，他尚不知道柳诗竟然也有了自己的骨肉。

　　柳诗便将当初的事情一一述说，一直说道袁琅出走，并将袁琅出走的目的也告诉了袁飞。

　　袁飞闻听之后爱怜的抱紧柳诗，有手指将她滑落的泪水擦干，道：“你真是受苦了，放心吧！我一定会找到咱们的孩子！将他带回到你的身边！”

　　闻听此言，柳诗突然觉得心中从未有过的轻松！本来应该是两个人承受的重量一直都是她一个人在承受，现在袁飞将他的那一部分从她的肩头卸去，扛在了身上，她自然感到轻松，并且柳诗相信袁飞，相信袁飞一定能够找到他们的骨肉！

　　随后袁飞轻轻地揽着柳诗轻言慢语，柳诗将自己离开袁飞之后的经历一一述说，袁飞事无大小都要一一听个明白，其实如他们这般的存在只要敞开心扉，自然可以叫对方将自己的经历仿若亲历一般的看在眼中，但两人都是以言语相诉，好似凡人情侣一般，彼此相依偎着悄声诉说！体味着这种悄悄话般的甜蜜味道。

　　这一番倾诉下来柳诗觉得舒畅无比，积压在胸中的闷气于消减了不少。

　　柳诗轻轻地揉着袁飞的肩膀，突然想起什么，道：“对了，你还没有见过咱们的孩子。”说着柳诗将自己的神念度进袁飞的脑海之中，这道神念带着袁琅的容貌。寻常修士之间是绝对不会如此做的，因为若是任由他人侵入自己的识海，一旦对方怀有恶意便等于是将自己全部交给了对方，完全被对方控制。

　　但袁飞和柳诗之间连想都未曾想过戒备之事。当袁琅的样貌出现在袁飞的脑海之中的时候，袁飞腾然一愣，周身的筋肉都绷紧起来！

　　柳诗不由得一愣，关切的道：“怎么了？”

　　袁飞仔细又仔细的看着袁琅的容貌，随即从脑海之中将那次见到开元老人之时见到的开元老人身边的两个少年的模样和袁琅对照，虽然袁飞脑中的图像并不清晰，但两张照片一对比，便一切明了！

　　袁飞一下便发现开元老人旁边的竟然就是袁琅！

　　袁飞眼角不由得一抽，咬牙切齿的道：“混沌之气！我两个儿子竟然都被你给抓走了！”

　　柳诗闻言不由得大惊，袁飞随后便将自己所见到的给柳诗看，柳诗当时也在现场，也同样看到了自己的孩子袁琅，两者一对照，自然是分毫无差！

　　柳诗心中却不知道是应该高兴还是难过，终于有了琅儿的确切消息，但却是落进了混沌之气手中，那么能够救出琅儿的可能就变得非常微小。

　　袁飞和柳诗两人沉默半晌，都觉得胸口被一块巨石压住，有些喘息不过来！混沌之气实在是太过强大了！

　　毕竟是修道之辈，心智受过千般打磨万般焙炼，半晌之后袁飞和柳诗情绪都平静下来，袁飞此时拿出乾坤一气混元盏来放在手中，真元一吐，这乾坤一气混元盏之中便汇聚满了混沌之水。

　　这混沌之水能够白骨生肉，对于修补肉身极有功效，袁飞当日一见到柳诗全非的面目便想到了这混沌之水，但是袁飞顾忌太早将此物取出来会使得柳诗觉得他厌弃她的容颜，是以才在此时将此物取出！

　　柳诗看着此物不由得一哑，奇怪的看着袁飞。

　　袁飞笑道：“此宝贝能够生出混沌之水，常饮此水可以白骨生肉，修补肉身缺憾，更可提高肉身的力量……”袁飞还未说完，柳诗的一双眼睛便亮了起来，若是有一张美丽的面孔，那个女子不愿意将其展现在挚爱面前？

　　袁飞爱怜的轻抚柳诗的长发道：“以后每天我都为你凝聚这混沌之水！”

　　当天在洪嫣儿的操持之下，做了满满一大桌子的菜食，为柳诗接风的同时也算是庆祝此次劫后余生。

　　袁飞将原本的宫殿腾了出来，所有人都迁到了东极大帝的东海龙宫之中，和这东海龙宫相比，原本的四个童子一手打造的宫殿实在是太过不堪了，就好似皇宫和乡下的土财主的土房子一般！

　　搬了新家众人自然又是一番高兴！更何况他们都在征战之中占了不少便宜！

　　来的都是袁飞的最亲近的人物，六个弟弟妹妹子不用去提，四个童子、七个葫芦娃、地藏、申屠陌、老黑、马匮、老铁、洪熙照，还有洪熙照的数个儿子，等等，一干人等着实的热闹一番！


第0937章 慈元女皇

　　天道十三层之中除了第一第二层外，每一层都有一位皇者坐镇，天道十三层由下到上是：

　　第十三层暝未层，皇者便是至上太尊玄妙胜者大皇大帝慈元女皇。这一层全都是女修，所有的女子修炼到了合道成神境界之后便会进入这一层，原来其实倒不是如此，只是女修数量较少，总是被男修欺负，最后当初的慈元女皇便占据了这一层，专门吸纳女神者，久而久之，天道十三层之中绝大部分，只要是没有道侣的女神者便都聚集在这里！

　　第十二层光澜层，皇者是洪皇圣祖五尊五妙圣皇大帝。

　　第十一层五元层，皇者是通虚洞灵尊宝燃皇大帝。

　　第十层虚元层，皇者是勾陈效法历劫化生元皇大帝。

　　……等等。

　　玄黄层位列第三层，皇者便是至尊妙有无上玄皇大帝豪龚。豪龚在十三层皇者之中位列第一，没有他这个修为也不可能在混沌之气手中逃走一道神魂！

　　在玄黄层之上还有两层，这两层都没有皇者，尤其是第一层，即便是神者也难以踏入半步，是世间的最后道理所在，是一切虚无的最后真实所在！只有三生万物境界的存在才能出入，但风险也非常之大！一不小心便要破碎成虚幻碎影，彻底消失不见！据说第一层是混沌之气的居所，是万千世界的中枢！

　　天道十三层之间彼此沟通并不靠玄妙之门，而是靠一座大山，一座将十三个层界好似穿糖葫芦一般穿起来的大山，这座大山贯通十三个层界，上面生满了龙眼松，是这个世界诞生之初便存在的东西，名曰不周！

　　在暝未层正中间屹立着一座巨大的堂皇宫殿，这座宫殿香气四溢，和寻常宫殿的辉煌肃杀气象不同，这座宫殿充满了脂粉气，不论是布幔上的花纹还是那一桌一椅，各种摆设，都透出一股女气！

　　在这宫殿正中，一把阔大如床般的大椅上，端坐着一名身材高挑的女子，这女子头戴平天冠，一身蓝色长袍，绣这一座层界地图，若是对这暝未层有所了解的便知道这正是暝未层的地图，上面还绰满各种晦涩难懂的符号。

　　这女子微闭双目，一头长发随意披散，皮肤晶莹得好似透明一般，说他眉目如画都描绘不出这女子的美丽一二，更重要的是这女子身上有一层层的光晕滚动，这种光气袁飞在药师佛身上见过，正是领悟了天地道理达到了合道成神境界巅峰层次的时候，才会出现的光晕，一看气度便极为不凡，叫人生出膜拜之念！尤其是这女子的气度极大，往那一坐好似天崩了也会面不改色，什么都不会叫她放在心上一般！

　　在她下首两侧分别坐着数十位女子，每一个都美丽无比，气象各不相同！有的煞气凛然，有的则人淡如菊，有的气质如兰，有的则安心自在。

　　这种美和海域龙宫之中的龙女的美完全不可相提并论，如果说海域龙宫之中的龙女是人间绝色的话，那么这些人物便各个都是九天仙女了，不论是神情气度，还是内在的含蕴那些龙女和她们比较起来简直是云泥之别！

　　因为和那些天生丽质娇生惯养的龙女相比，这些女子尽皆都是合道成神境界！

　　为首的那名一身皇者风范的女子眉头突然一动，白生生的好似象牙一般的手掌在空中一抹，好似抹去了镜子上的灰尘一般，空中出现了五颜六色的画面！

　　正是袁飞进入这暝未层的情形！

　　其余的女子都纷纷露出惊讶的神情，其中一个眉头如剑隐含煞气的女子噌的站起身来，开口道：“竟然还有男子不知死活闯入我们暝未层！待我去杀了他的肉身，将他的神魂驱逐出去！”其她女子也尽皆附和，要去杀破了袁飞肉身。

　　眉头入剑的女子说着便要起身。

　　那为首的女子脸上露出沉思的面容，示意她坐下，随手一挥将空中的画面破碎，随后青葱般的手掌捏动起来，似乎在演算什么，片刻之后，这女子云淡风轻，好似什么事情都不能叫她放在心上的脸上突然显现出一丝怒色。

　　手掌再次在空中一抹，便出现了萧杀还有其他几个老怪物凑在一起嘀嘀咕咕的画面！

　　画面之中的萧杀突然有所感应，扭头看来，随即萧杀脸上露出一个龌龊的坏笑，一摆手，画面便啪的一下破碎掉！

　　这女子一拍座椅，噌的站起身来道：“萧杀，你好大的胆子！可恶！可恶！”片刻之前这女皇一般的人物就好似一尊塑像，没有七情六欲，什么都不被她放在心上，但是此刻暴怒无比，好似一下从天上拉到了地下，由仙女变成了凡女！

　　其余女子一见到萧杀，却突然都不说话了，就是刚才叫嚷着要去杀了袁飞肉身的女子此时也突然安静下来，一个个挤眉弄眼的交流着，随后看向为首的女子。

　　为首的女子立时感到气氛有些不对，目光电射，扫向众女子。

　　这些女子一个个眼巴巴的看着为首之人，紧抿着嘴唇都不说话！

　　终于其中有一个开口试探道：“慈元女皇，这男子显然才踏入合道成神境界不久，能够闯入咱们这全部都是女修的暝未层，定然是萧杀和他身后的那群老怪物们搞得鬼，您看咱们……”说到这，这女子也不再继续说下去了。似乎在这件事上要提意见是很困难的事情一般！

　　慈元女皇冷哼一声道：“该怎么办怎么办，按照规矩，擅闯我暝未层的男子一律灭杀肉身将神魂驱逐！”

　　闻听此言，坐下的一群女子尽皆点头，但是一个个依旧闭口不语，尤其是那个刚才叫嚷着要去杀灭袁飞肉身的女子更是将身子微微退后，含胸低头，一副生怕慈元女皇看到她的模样！

　　慈元女皇见所有的女子都不开声，便道，“谁去杀灭了这男子的肉身？”

　　“……”

　　慈元女皇连问了两遍，却无人应答，便将目光看向刚才怒气冲冲喊着要去杀灭袁飞肉身的女子，这女子正低头偷眼看向慈元女皇，一见慈元女皇朝她看来，原本的好似剑锋一般的眉毛立时一垮，心中大叫不妙！

　　果然，慈元女皇开口道：“碧霞，看来只有你走一趟了，定要将那男子的肉身杀灭，神魂驱逐出暝未层界！”

　　说完慈元女皇转身便走，留下一众女子面面相觑，随后都看向碧霞，一个个脸上都露出你惨了的模样！

　　碧霞也是一脸晦气，旁的还好说，一旦和萧杀这个混蛋套上关系，那么就糟了！

　　原来萧杀和慈元女皇本来有过一段天崩地裂的纠葛，是一对情侣！

　　但后来不知为何，慈元女皇和萧杀突然间崩了，慈元女皇似乎心灵受到伤害，对于萧杀好似仇人一般，见面便要喊打喊杀，恨不得寝其皮剥其肉，慈元女皇的一众手下自然不会看着自己的女皇吃亏，纷纷去找萧杀晦气，萧杀当时也算是手段通天，但被数十个女子神者围殴也吃不消，想一想便知，一群女子莺莺燕燕的冲过来，各个都下死手，萧杀便被揍了一顿狠的，那威势当真是天崩地裂一般，要不是萧杀跑得快的话，说不定就身死道消了。

　　但是后来不知萧杀使了什么手段，竟然将慈元女皇哄好了，两人如胶似漆的过了一段时间，原本胖揍萧杀的这群女子虽然愤愤不平，认定慈元女皇是被萧杀骗了，但女皇愿意，她们也无从阻拦，还好萧杀不是和女子记仇的人，事情便算是平息下去，萧杀也算是白挨了一顿打！

　　哪知道过不多时，慈元女皇又和萧杀之间崩了，又是一番打打杀杀，慈元女皇的手下傻啊，还以为炯智的慈元女皇终于认清了萧杀的本来面目，又帮着慈元女皇出头，四处去击杀萧杀，原本她们正义愤填膺磨刀霍霍呢，不知道萧杀又施展了什么手段，竟然又将慈元女皇哄好了，两人郎情妾意好不快乐！

　　如此一来，慈元女皇的这些手下女子们便彻底无语了，此时她们才知道萧杀吃定慈元女皇了。慈元女皇算得上是炯智万分，万物全不萦怀。到了她这个修为想要不炯智都不成，但一见到萧杀就彻底没了手段，智商瞬间下降，不是大喜就是大怒。

　　以至于后来慈元女皇和萧杀分分合合，经历了好几次，从那之后，只要是和萧杀有关系的事情都叫这些女子头疼不已，现在刚好数千年之前萧杀和慈元女皇又谈崩了，并且还彻底没了踪影，就在不久之前萧杀回来了，也曾经想要进暝未层，但是被慈元女皇给打跑了。

　　就拿眼前这个闯入暝未层界的男子来说，既然是萧杀派来的，那么就复杂了，真要是将这男子杀灭了肉壳的话，那岂不是和萧杀结下了大仇？过不多久萧杀就又要和慈元女皇如漆似胶了，那时候岂不是成了坏人？

　　但要是不杀吧，女皇的命令又已经颁布下来，虽然在暝未层之中的规矩并不似其他层界那般森严，反倒彼此之间好似姐妹一样，但碧霞总不能不遵从，这袁飞便等于是个烫手的山芋，怎么处置都会有问题！

　　愁得碧霞大感牙疼！一股邪火就全都放在袁飞身上了！


第八卷 天道十三层


第0938章 不周山

　　袁飞此时丝毫不知道自己成了被暝未层之中的女神者们称为天下第一混蛋的萧杀的牺牲品，更加成了碧霞的怒火发泄对象。

　　袁飞看着眼前众人欢声笑语，看着自己这一生最重要的三个女子坐在一起好似姐妹一般的轻声诉说什么，心中不由得也充满喜悦，他所需要的便是这样的生活吧！他就像是一位在外征杀久了的战士，终于回到了家中。

　　若是能够日日如此，就算是折减寿元他也心甘情愿，若是真跟那些孤家寡人般的修士一般，孤灯独处，就算修为再高，就算寿元再长那又有什么乐趣可言呢？人之一生，最重要的说来说去，还不就是身边之人么？没了身边之人的存在，人和草木又有什么分别？

　　袁飞不由得想到了自己的两个儿子，一个还是婴儿之时便被混沌之气抢走，另外一个他甚至面都未曾见过，竟然也被混沌之气弄走，要不是柳诗到来，他甚至不知道自己有这么一个儿子，可惜现在两个儿子尽皆渺无音讯，要是两个儿子也在这里的话，那么便再无遗憾了！袁飞长长地叹了口气，“混沌之气，你究竟在哪了？我究竟到哪里才能找到你？不周山！不周山，不知道我什么时候才能见到那座据说是混沌之气居住的大山！”

　　欢宴之上柳诗还有些无法投入进去，她在知道儿子在混沌之气手上的时候，便感到一阵无力，又感到矛盾，似乎自己一辈子都不能再和自己的儿子相见了，但同时却因为回到了袁飞的身边，她对于袁飞有种难以言喻的信任感，认为袁飞一定会将自己的孩子从混沌之气手上抢回来，各种念头在柳诗心中交叉穿梭，使得柳诗有些心不在焉。

　　洪嫣儿看着欢闹场面，也是和柳诗一般，手在桌下轻轻地攥了攥柳诗的手，两女在这一刻似乎一瞬间又回到了当初闺蜜之时的亲热，彼此的心都是贯通的，两人也都在对方身上汲取到了一丝信心！相信袁飞！

　　一席宴罢，四个童子和七个葫芦娃互相搀扶着离开，看起来那里有过仇怨，就好似兄弟姐妹一般！但走到一半却又打了起来，一边的鼻青脸肿，一边的滚地葫芦。

　　就在此时，袁飞心中一动，和洪嫣儿、柳诗、元气圣女三女说了几句，随即从玄牝口袋之中钻出。

　　就见碧霞已经站在远处。袁飞一见碧霞便心中一禀，因为碧霞的修为丝毫不逊于五帝龙王，也是神者之境，这般的存在每一个都不好对付。尤其是对方是个女神者，这更叫袁飞警惕，毕竟女子能够修炼到这个地步绝对不可小觑，必定有其了得之处！

　　袁飞选择藏身的地方是个树林，这里生长着黑色的好似蕨菜般的树木，高大密集，但并不粗壮，穿过这黑色的被风吹动好似正在跳着舞蹈的树木，碧霞也在看着袁飞，在心中合计怎么处理袁飞！

　　最终碧霞开口道：“我不管你是谁，来干什么，速速离开这一界，不然便破碎了你的肉壳！”

　　袁飞闻言不由得一笑，对方竟然只是要将自己撵走，他到那一界去都无所谓，他刚和五帝龙王大战了一场，也有些疲累了，实在不想再起争斗，便道：“好啊！”说完收了玄牝口袋转身便走。

　　袁飞的干脆反倒使得碧霞一愣，眉头一蹙，从后面跟了上去。两人一前一后的飞遁，好似羁押犯人一般！

　　袁飞在脑海之中和玉瓷沟通，看能不能窥破这女子心中所想，可惜玉瓷彻底无法感知神者这个层次的想法了，想来是玉瓷的神念不足以穿透进神者的识海。

　　玉瓷现在十分的郁闷，以袁飞的层次和以后即将面对的敌人来说，她岂不是成了无用之物？

　　袁飞知道玉瓷心中作何想法，但是这个问题是开解不了的，越去开解她，或者越使她心中难过！袁飞便警醒自己以后不要再叫玉瓷去探索那些神者的思想。

　　袁飞被‘押’着一路上行，钻进一个漆黑的大洞之中，朝着地面飞去，袁飞当初下坠到地底足足用了一个时辰的时间，此番向上飞遁，速度更慢，至少也要两个时辰左右，感受到身后的那名女子除了面目森寒之外，似乎并没有什么太深的敌意，袁飞便开口道：“不知道这一界叫什么名字？”

　　碧霞一愣随即在后面看了袁飞一眼，挖苦道：“别给我装傻充愣！你是真不知道还是假装不知？”碧霞本来就觉得自己此番是接了个烫手山芋，觉得眼前这个男子定然是萧杀派来的，怀有不轨的念头，萧杀这家伙在她们暝未层就是天下第一混蛋的代名词，虽然不能说他对慈元女皇始乱终弃，但终归是将其玩弄于股掌之间，端是可恶！可恨！对于女子来说最讨厌什么人？不是始乱终弃，而是将别人当成玩物，玩了一遍，又一遍！

　　是以碧霞怎么看袁飞怎么别扭，就好似他的脑门上也刻着我是混蛋四个大字一般！

　　此时袁飞竟然开口说不知道这是那里，这可真是滑天下之大稽，你要不知道来我们暝未层干什么？这不是将她也当成是玩耍得对象了？

　　袁飞听出这碧霞语气不善，不过他也并不以为意，这里是人家的层界对他有所敌视倒也没什么。能达到神者之境想来便是这一界之主吧，或许这女子怕自己和她争夺一界之主的权柄！

　　只是袁飞有些好奇自己现在是怎么回事，以往碰到个仙者都不容易，没想到现在随随便便便能碰到神者，甚至还是一个女神者！或许这就是境界不同的原因吧！

　　袁飞淡然一笑，解释道：“我当然不知道这里是那里，我是从海域龙宫之中穿梭出来，随便选了一个层界便进来了！”

　　碧霞一愣，脸上露出一丝冷笑，道：“海域龙宫？那不是下面的层界么？你说谎也要有些限度，难道将我当成是三岁小孩不成，你难道不知道这里是天道十三层之中的暝未层么，你能够从玄妙之门穿梭到这里我就将脑袋切下来给你当球玩！”

　　袁飞骤然一惊，一下顿住身形，转过身来看向碧霞。

　　碧霞早就在暗中防备袁飞了，她从来都不相信袁飞会这么简单的离开这一界！碧霞周身一闪便要和袁飞动手。却见袁飞露出一脸惊奇的表情问道：“这就是天道十三层？”

　　碧霞见袁飞神情不似作伪，心中也不由得升起一丝疑惑，难道他真的是误打误撞闯进了这一界？

　　“当然！”

　　袁飞想了想便哈哈大笑，随即转身继续向上飞遁！

　　碧霞见到袁飞眼中全是不信之色，甚至流露出你骗不了我的神情，这使得她一下就将这小子的眼神和萧杀重合在一起！心中不由得勃然大怒！但还是压抑着怒气，紧随其后，只要这袁飞速速离开这一界那么便什么事情都没有了，这个烫手的山芋也就被她推走了！

　　袁飞一路上行，足足两个时辰才终于飞上地面，随即袁飞辨认了下方向，便朝着自己遁入这一界的玄妙之门飞去。

　　碧霞眉头一蹙，看了看在另外一个方向的不周山，心中只是冷笑，但也并未说些什么。

　　袁飞飞了片刻，便来到他进入这一界的地方，在他记忆之中这里应该有一扇玄妙之门，但是袁飞却愣住了，玄妙之门没有了！

　　以袁飞的记忆力根本不会出现什么差错，袁飞甚至还看到了自己留下的半个脚印，这是怎么回事？

　　袁飞扭头看向碧霞奇道：“难道玄妙之门已经关闭了？”

　　碧霞嘿嘿冷笑两声道：“怎么？想耍赖不离开这里？终于露出本来面目了吧！”

　　袁飞却问道：“难道这里真是天道十三层？”

　　碧霞露出一副还用问的表情，厌恶的道：“快走，快走，前面便是不周山，到了那里你爬上去爱去哪个层界就去哪个层界！”

　　不周山？

　　袁飞心中好似被巨石狠狠地撞击一下！顺着碧霞的目光，看向远处的漆黑的高高山峰，此时那山峰在他眼中好似一根细针般粗细，但直通天际，沉没进天空之中的漆黑狂风之中。看起来不知道有多高！

　　袁飞喃喃道：“这就是不周山？”

　　袁飞也曾听说过不周山的事情，不过在其他层界之中的修士们对于不周山的了解也不过是点滴而已，只知道在天道十三层之中有这么一座高山，贯通十三个层界！是世界的中枢！这些对袁飞都不重要，最重要的是，据说这不周山山巅居住着混沌之气！

　　碧霞此时也被袁飞搞得有些糊涂起来，看袁飞神情却是不似作伪，心中也不由得有些动摇，难道这个家伙确实是第一次来天道十三层？点了点头，肯定的道：“不错！”

　　袁飞整个人都激动起来，双目放出一道道光芒，话也不说一句，身形遁起，朝着远处的不周山飞狂飞过去。


第0939章 怒火中烧

　　此时此刻，袁飞并不怕眼前的这个女子在不周山设下什么埋伏，就算是对方有什么埋伏，他也要去看看这座充满传奇色彩的不周山！看看这万千世界的中枢所在，据说那里藏着这世界最后的真实最终的道理，最重要的是那里据说居住着混沌之气！

　　原本袁飞一直都苦于不知道去何处寻找混沌之气，现在陡然间出现了这座不周山，简直是漆黑的天空之中破开了一线光明！袁飞心中的喜悦简直难以附加，他不怕自己战胜不了混沌之气，他最怕的是不只知道混沌之气在那里！只要找到了混沌之气的居所，那么就有机会见到自己的孩子，他打不过可以去偷，他最大的本领不是硬打硬抗，他有盗家手段！

　　碧霞感受到袁飞身上的那种浓浓的战意还有巨大无边的喜悦，心中不由得一禀，不知道这男子见到不周山为何会有这种表现，要知道她初次来到天道十三层的时候，见到这贯通十三层世界的不周山时，可是满心的崇敬，心中只有膜拜之意，哪像这个家伙，看他那熊熊战意那兴奋劲头，似乎是要将不周山撞断了一般！

　　袁飞在前一路飞遁，速度越来越快，紧接着袁飞身上光芒流转，轰的一下本命神邸一下钻出，将袁飞包裹在内，本命神邸双翅一震，发出雷鸣之声，忽的一下便狂飞出去，碧霞立时被远远地落在后面。

　　本命神邸？碧霞心中不由一震，这本命神邸可绝对不是谁身上都能出现的，她也不过是凝聚出一尊本命元神而已，这本命神邸她们整个暝未层百名神者之中也不过只有慈元女皇有！即便是本命元神在这暝未层也不过只有十人具备，一般的神者所能拥有的不过是本命之宝罢了！

　　“这家伙究竟是什么人？本命神邸怎么会有翅膀？”碧霞一边想着一边放出自己的本命元神，她的本命元兽是一只大鸟，周身白羽，好似玉雕一般，双眼锐利如剑，一震翅朝着袁飞追去！

　　碧霞的本命元神乃是巨鹰，飞行速度之快远在袁飞的本命神邸之上，这倒不是袁飞的本命神邸不成，而是袁飞毕竟进入合道成神境界太短，很多手段都不曾学会，对于这飞遁之法并不能够得心应手。与这位踏入合道成神境界数万载的女神者相比，自然是火候欠佳。

　　碧霞从后面追上袁飞的时候，袁飞已经到了不周山脚下。

　　不周山的根就在暝未层，天道十三层的最底层，这里便是不周山的山底！从这里生出无数的龙眼松，沿着山体攀爬上去，有的龙眼松足有数十丈粗细，简直已经分不出究竟是龙眼松还是这不周山的山石了！

　　不周山究竟占地多大，袁飞都看不出来，只觉得往这不周山前一站，便好似面对着一堵没有尽头的墙壁，整个不周山通体漆黑，雄雄然直上云霄。

　　袁飞双目如电，举头望了上去，以他的眼部神通也望不到这不周山的尽头。

　　任何人站在这座巨山之下都会生出一种渺小之念，即便是神者也绝不例外，在大象面前，蚂蚁和老鼠是没有什么分别的，这就是世界中枢，天地最后的真实所在！世界的一切道理都在这座不周山的顶端！

　　云霞落在袁飞身后，见方才兴奋异常的袁飞此时突然变得冷静下来，沉寂下来，整个人都似乎没有了生命，就那样抬头仰望着。

　　云霞此时终于知道，眼前这个男子定然是第一次来到不周山下，换言之，这个男子是第一次来到天道十三层。

　　或许他真的是不知道因为什么愿意误闯进来，云霞如此告诉自己，毕竟袁飞此时陷入的状态，绝对不是作假，也做不了假！

　　云霞微微松了口气，这男子只要不是萧杀派来的就好，将他赶走也好，杀了也罢都没什么关系，“算了我今天心情不错，就放他离去吧，说起来他竟然凝聚出本命神邸来，我要想将他灭杀也不一定能够成功！说不定还要付出相当大的代价！”云霞略微权衡便做出了最佳的选择。

　　在遥远的宫殿之中，慈元女皇身前的空气之中好似有一面镜子，将袁飞和云霞的情形映照在内，慈元女皇看到袁飞此时的神情，心中莫名的一痛，袁飞的表现告诉她，这个男子不是那个混蛋派来的！

　　失望，失望，失望！

　　慈元女皇好似一个小姑娘一般，用手攥着衣角狠狠地撕扯着，“这个该死的家伙，几千年前怎么不死了呢！又跑回来干什么！”

　　云霞见袁飞终于从那种状态之中脱离出来，便和声言道：“我们暝未层尽皆是女修，所以不欢迎男子，你沿着这不周山一直向上，一亿里之后便是第十二层光澜层，那里的皇者是洪皇圣祖五尊五妙圣皇大帝，也叫五妙圣皇，不过那里不是个好去处，那里的神者尽皆有叵测之心，你去了最好不要停，继续向上，到了第十一层五元层，通虚洞灵尊宝燃皇大帝掌管之处，便会好多了。”

　　袁飞初来乍到，最需要的便是这些信息！感谢的看了眼云霞，道：“不知道这里距离第一层有多远！”

　　云霞一愣，摇头道：“不知道，天道十三层虽然以不周山贯通，可以随意来往，但我所知道的只有光澜层和五元层而已！”

　　袁飞道了声谢便要动身向上，云霞想了想突然又问了句，“你可认识萧杀？”

　　袁飞一愣，随即面上露出一丝喜色道：“前辈难道是我师父的旧识？”

　　云霞一张已经没有丝毫煞气的面孔陡然一僵，随即嘴唇都哆嗦起来，两道剑眉缓缓竖起，当真变成了两把锋利至极的剑戳在脑门上！

　　在她看来自己是被眼前这个家伙耍了，萧杀耍了慈云女皇还不够，他的徒弟又来耍她，而且竟然也真的将她耍的团团转，她竟然相信了眼前的这个小子！太会演戏了！太会演戏了！蠢啊！蠢啊！我真是蠢啊！

　　宫殿之中的慈云女皇正要一挥手将身前的影像破碎掉，却陡然听到袁飞之言，心头没来由的猛的一跳，“这个老混蛋，真的把徒弟派来了，是来向我道歉的么？为什么不亲自来？”

　　“敢耍我！你找死！”

　　碧霞心火狂炙，手指一弹便是五道剑光朝着袁飞爆射而去！


第0940章 慈元女皇

　　袁飞话一出口也觉得有些不妥，萧杀什么人？术法杀神派的传人，人人得而诛之啊，但也依旧没有料到这女子竟然说出手就出手，而且一出手便是杀招！

　　他却不知道萧杀或许人人得而诛之，但在别的层界也不至于一听到萧杀的名字便一定要喊打喊杀，毕竟修炼到这个地步不容易，不论哪个都非常惜命。在这一界却不同，萧杀在这一界便是女子公敌，是人渣，是混蛋，是最恶心最讨厌的家伙！人人得之，剥皮而后快！

　　五道剑光瞬间便到，袁飞身上金光爆闪，本命神邸朝着那五道剑光狠狠一抓，一把便将五道剑光抓在手中，但这五道剑光显然不仅仅是锋利而已，竟然一下化为五道神雷，轰然爆炸，将本命神邸炸碎了半边身子，要不是袁飞躲得快，恐怕这一下连他的肉身都要受伤！

　　“好厉害！这是什么神通？”

　　云霞心中恼火，另外一只手再次朝着袁飞一抓，又是五道剑光朝着袁飞抓来。

　　有了之前的经验，袁飞再也不会去硬碰，身形游鱼般的扭转，避开这五道剑光，五道剑光一把抓在了不周山上，咯咯咯咯咯，暴起漫天的火花，竟然连一丝印记都未曾在不周山上留下。

　　袁飞不欲和这突然发疯的女子周旋，这种没来由的仗他实在是懒得打，更何况这女的一看就是和萧杀有仇，萧杀的屁股还是萧杀自己来擦才好！

　　袁飞恢复了本命神邸，背后的一对巨翅狂振，顺着不周山便往上飞去！

　　云霞自觉被人愚弄又怎么放得过他，巨鹰一声鸣啼，振翅之间也朝着袁飞追去！

　　两人在近乎于垂直的不周山上急速追逐，碧霞速度要快过袁飞，但袁飞掌握主动，东飞一下，西飞一下，碧霞一时间也无法拦阻他。

　　碧霞不时放出一道道的剑芒朝着袁飞抓去，袁飞躲避开几次但无奈太过被动，被当成是活靶子还是被击中一次，将他的本命神邸又炸碎一次，这一下袁飞心中也出了火气，不再修复本命神邸，缓缓放慢身形，碧霞一见大喜，还道袁飞受创，本命元神巨鹰猛的振翅，加速追上袁飞！

　　感觉到碧霞追到了身后，袁飞冷笑一声，本命神邸翅膀倒扇，身形陡然一顿，猛的转过身来，双掌一拍，酝酿已久的死洞，好似一块巨大的黑布，朝着云霞便兜头罩下。

　　碧霞正在飞速的拔升，猛的察觉头顶上一黑，大叫不妙，就想要抽身而退，随即一股巨大的吸摄之力好似万千小手抓住她一般，将她朝着死洞之中拖去，她本身的冲力再加上这吸力，几乎是刹那之间便一头撞进了死洞之中！

　　袁飞冷笑一声，正要收了死洞，这碧霞修为不低，死洞要想将她消化不是一时半刻能够做到的，需要袁飞静下心来，好好施为，袁飞打算等离开了这一层界再说！

　　就在此时天空之中传来一声叱喝，一股巨大无匹的压力陡然临头，袁飞心中大惊，但却躲避不开，被这巨大的无形压力压迫着身形急坠，咚的一声大响之后，竟然被从高空之中一下压到了地面。

　　而且这压力丝毫不退，反倒是越来越沉重，袁飞双脚落地，找到了借力之处，终于以本命神邸抗住无形重压，但在这巨大的压力之下却也动都不能动一下，袁飞心中暗呼厉害！他的本命神邸力量何其之大，竟然也不过刚刚可以抵住压力而已。

　　一道身影冉冉而降，这是一个怎样美丽的女子？她一睁眼似乎姹紫嫣红般的花朵竞相绽放，而且最重要的是她竟然也拥有本命神邸，一尊手执净瓶，双目似开似闭，一身荷叶般的华贵长袍，面目好似殿堂之中供奉的女神像一般，不容亵渎，不容侵犯！

　　这女子正是慈元女皇，她轻轻的落在袁飞身前不远处，上下打量了袁飞几眼，白嫩的手指轻轻一划，袁飞还未曾来得及收起的死洞便好似一个黑色的包裹，被一下划破，碧霞从中滚了出来！

　　碧霞此时怒气勃发到了要走火的地步，好似一只炸起毛来的猫，翘着尾巴，露出锋利的爪子牙齿，就要冲上去将袁飞撕烂。

　　不过却被慈元女皇拦住，道：“将他带回慈元宫再说！”

　　碧霞那里不知道慈云女皇的想法，定然是见这袁飞是萧杀的徒弟又心软了，碧霞深恨袁飞耍弄与她，更狠萧杀一而再再而三的耍弄慈元女皇，便硬声道：“按照律令，凡是未经允许侵入我暝未层的男子一律破碎肉身，将神魂放逐！”

　　慈元女皇看都不看浑身毛发炸起的碧霞，双目依旧上下打量着袁飞，不知在想着什么，开口道：“我是这一层之主，我说怎样就怎样！”说完划破虚空，白瓷般的手指弹动一下，便将被无形重力牢牢压死的袁飞送进了虚空内，袁飞就看到碧霞双目燃起通红的火焰，死死地瞪着自己，随即便来到了一座巨大华美香气宜人的宫殿之中。

　　想必这里就是慈元宫了。

　　慈元女皇随后跨入，身后紧跟着碧霞正在不停地催促慈元女皇杀破袁飞的肉身，将他神魂驱赶出去！

　　慈元女皇却微笑着不置可否，最后大概是被吵得烦了，双目一立，碧霞终于将小母鸡一般的嘴巴闭起，狠狠地瞪了眼袁飞，转身气鼓鼓的走了出去！

　　袁飞此时依旧被不知名的重力压着，虽然能够支撑住，但要想从这重力之下脱身却也不能，眼见碧霞好似被踩了尾巴的猫一般，恨不得吃了他的肉，心中大感不解。还有眼前这个女子，她既然自称一界之主，想来便是这暝未层的皇者，实在是厉害，只是一出手便将他牢牢压制。

　　不过厉害固然是厉害，但在袁飞想来若非是这女子无声无息的居高临下陡然出手，也不一定就能如此简单的将他镇压，就好比他一下以死洞将碧霞吞掉一般，是计谋取胜，要是两人公平对决的话，袁飞要想收拾掉碧霞恐怕绝对不比对战五帝龙王轻松。

　　此时慈元女皇已经转着圈的上下打量了袁飞一遍，开口道：“你叫什么名字？”

　　“袁飞！”

　　慈元女皇微微皱眉，随即想起来自己听过这个名字，上次萧杀回来的时候曾经提过一嘴，慈元女皇一想起萧杀上次来见她的事情便一肚子怒火。

　　本来萧杀消失了数千年，慈元女皇还以为萧杀一回来定然是要和她道歉的，哪知道萧杀那该死的家伙一来就要借她的一界至宝，本来借给他倒也没什么，但是萧杀这混蛋竟然一句软话都没有，打算拿了东西拍拍屁股就走，慈元女皇怎能不气，直接将萧杀逐出了暝未层！

　　在慈元女皇看来，萧杀总是有求于她，定然还要乖乖前来赔礼，到时候好好刮刮他的老皮，叫他知道自己的错误，哪知道萧杀竟然转身就急匆匆的走了，这使得慈元女皇怒上加怒。

　　不过心中虽然怒火滔天，慈元女皇却依旧笑眯眯的，这笑眯眯的神情使得袁飞后背发凉，脊椎骨都不由得绷直了，袁飞想起了一种生物，蛇！

　　“你是萧杀的徒弟？”

　　此时不认也不成，袁飞自然是点头。

　　“萧杀派你来干嘛？”

　　袁飞一愣，摇头道：“没人派我来，是我自己不知怎么的从玄妙之门之中穿进来的。”对此袁飞也感到十分奇怪，别人想方设法也进不了天道十三层，他却不知道因为玄妙之门出了什么故障，直接被送了进来！

　　慈元女皇目光微微一凝，冷笑道：“天道十三层那是那么好进的？况且玄妙之门根本不和天道十三层相连，你分明就是被萧杀送进这暝未一界的，萧杀那老东西难道没有跟你说过什么？”

　　袁飞想了想，虽然不怎么相信是萧杀将他送进来的，在他想来自己的师父固然很厉害，但要说随意将人送入天道十三层，似乎萧杀还没这个本事！袁飞和萧杀在进入神魔一界不久就已分开，那个时候萧杀修为还未恢复，袁飞自然不会觉得萧杀有这么大本事，但是却也有些相信慈元女皇的言语，自己进入暝未层定然是有人搞鬼，说不定还真就是萧杀那家伙。眼见袁飞思索的表情，慈元女皇也看不出袁飞是在装傻还是真的不知道！心中暗恼有什么师父就有什么徒弟，一老一小都会装相！

　　不过她不急，萧杀的徒弟既然落在她的手中，就不怕萧杀不想办法来求她放人，一想到叫萧杀苦苦哀求自己，慈元女皇便感到身心一阵舒畅！面上的笑容越发温和起来，道：“你既然不愿意说，那么就在这里好好吃些苦头吧！你最好祈祷你的师父早早来救你！”

　　慈元女皇一挥手，袁飞陡然觉得身上一轻，重力竟然被撤掉了，心中自然一喜，不知道这慈元女皇犯了什么毛病，正要逃走，突然感到身子一重，这种重不是重力加身，而是他的一身道法修为尽皆消失，就和他初来这一界之时在那城池之外一样。

　　袁飞一惊之时，身上的本命神邸已经好似泡沫一般的消散。


第0941章 通天之路

　　慈元女皇挥手之间，袁飞一身神通手段竟然一下消散无踪，无处找寻，虽然知道这种封闭神通的手段并不可能永远持续下去，只要离开了这里就好，但袁飞依旧感到自己一下子变得脆弱无比！

　　慈元女皇淡淡的一挥大袖，袁飞便觉得一股巨力将他托起，身子腾空好似一片毛羽一般的飘飞出去，随即周围一下变得漆黑，紧接着身下一空，身子一下变沉，从空中坠下，噗通一声，跌落进了水中！

　　袁飞在水中略微游动几下便即从水里钻出头来，抬头望去，就见一轮明月高悬天际，淡淡的清辉洒下，将好大一片湖水映照得波光粼粼。四周郁郁葱葱的长满各种植物，在月光下轻轻摇曳。

　　袁飞心中一讶，不知道这里是什么地方，感觉竟好似重新回到了人间一般！

　　袁飞细细感知一番，脸上不由得露出一丝苦笑，他的修为依旧没有着落，身体之中空空如也。

　　袁飞水性不差，几个起伏便游到了岸边，放目四望，此时的他虽然修为尽皆不再，但佛家的眼识、鼻识、耳识却不算是修为的一种，而是锻炼肉体改造肉体得来的神通，是以这漆黑难不住袁飞。

　　袁飞暗叹自己这是刚出虎口又入狼窝，五帝龙王的争斗疲累依旧在身，还没有缓过气来便又莫名其妙的碰到了什么慈元女皇。

　　袁飞从来不是怨天尤人的性格，感叹一下后便活动耳朵，将四周的声音尽收脑中，没有神通在身，自然神念也发放不出去，是以只能依靠这耳识之力了。原本的袁飞神念一拢，至少万里疆域点滴都在心中，现在目力有树木遮掩，只能光靠耳力，是以只能听到方圆里许之内的细微动静，这种感觉便好似一下变得目盲起来。

　　袁飞细细辨别一番，四周并无什么异响，便放步而行，沿着河边在草丛之中穿梭起来。

　　四周安静得很，只有一些窸窸窣窣的声音传来，不知是什么怪虫发出的声音，偶尔还有一些长满獠牙瞳孔放出道道蓝光红芒的小兽，从四周窜过，要是一个凡人处在这种情况下恐怕要被吓死，但是袁飞根本不在意，即便没有道术修为，他的一身武道修为也不是任谁都能欺凌的。

　　袁飞沿着河流一直走了一个时辰，终于耳中传来一些声响，是人的声响，女人的声响。

　　袁飞心中一喜，正要向前，但随即顿住脚步，这一界都是女子，他贸贸然闯过去，弄不好又要像初入这地下世界之时被城池之中的女子射箭了，他虽然不惧，但终归是件无趣的事情！

　　袁飞想了想，悄无声息的朝着声音摸去，不多时便见河边有三名女子正在一边谈笑一边搓洗衣物，看样子十分愉悦！这些女子都是寻常打扮，身上也没有什么修为，只是普通妇人！但是袁飞注意到，这里的女子都十分强健，摔洗起衣物格外有力。

　　袁飞心中不由得一奇，竟然还有人在夜晚出来洗衣服？

　　袁飞便隐在一旁细细听着，袁飞渐渐也明白了一些所处的环境。

　　原来这里叫做鳌园城，想来这女子便是这里的原住民，在白日的时候这鳌园城外会有一些精怪作祟，是以她们才会晚上出来浆洗衣物。

　　说起那些精怪这些女子非但不怎么害怕，反倒一个个饶有兴致，袁飞听了一会才知道，这里的精怪不吃人，而是到了白日，变化了男身，出来抢掠女子回去生养后代，说白了就和土匪差不多，也没什么了得的修为，一旦生下来的是女婴便将母女一同送回鳌园国城门外，若是男婴就只送母亲回来！

　　这些女子之中便有一个女子曾经被精怪抓走，足足做了三年精怪夫人，生下一名女婴，这才被送回城中。

　　其余的几个女子对于和精怪做夫妻的事情极为好奇，言语之中倒有一多半都是打听精怪长相如何，身材如何，上面如何，下面如何，床上如何，野外如何，时不时的便浪笑不已，听得袁飞背后一阵阵的发寒，似乎要是精怪落在她们手里的话，恐怕下场要凄惨百倍！说不定生了男孩也绝对不会放走。

　　袁飞听了一会，虽然了然了自己所处的地方的一些情况，但却对他目前的境遇没甚太大的帮助，这几个女子笑声又越来越淫荡，便悄悄退开了！

　　这些精怪看起来虽然四处抢掠，但却是这一界维系生命运转的方式，袁飞不想去破坏，一旦破坏了恐怕这一界的平衡就被打破了。

　　袁飞沿着河边走了许久，天边突然有一线光明跳脱出来，强烈的阳罡气息喷薄而出，正是一轮朝阳冉冉升起，袁飞心中大觉奇怪，他当初到达这地下世界之时似乎没见到这么一轮日头，当这轮朝阳升起，袁飞细细思索一番，才了然。

　　就见这轮朝阳气息虽烈，但却应该是神通显化，他现在身上没了道法神通，自然被这气息所迷，当真以为是一轮朝阳升起。

　　袁飞微微摇头，做凡人的感觉实在是太不好了！所遇之事尽皆迷惑本心！难以窥见真实所在！

　　但随即袁飞心中不由得一动，他修为达到了合道成神境界，所见所闻便真的就是真实么？会不会也是某种神通显化出来的虚妄呢？

　　这个想法一起，袁飞便连忙压制下去，要是连自己所在所感都不相信了，那么将进入佛家所说的迷障之中，凡人有了这个毛病便是神经病，修仙者有了这个毛病那么一身修为再难寸进。生生被困死在所在的境界不得在前进一步！

　　袁飞深吸一口气，随后索性不再前行，反正继续前行也难以恢复一身道法，现在袁飞需要的是想办法恢复神通，不然恐怕要被永生永生困在这里，至于他的那个便宜师父萧杀，袁飞是信不过的，等着萧杀来救实在是太不靠谱！

　　这些还不是袁飞最担心的，最叫他担心的是玄牝口袋之中的一界至宝天龙浮屠。

　　袁飞当初得到了这件宝贝自然是心中大喜，但是这东西胃口太大，他虽然笑纳了东极大帝为天龙浮屠储备的‘食物’，但是这些‘食物’终究有限，一旦天龙浮屠没了吃食，说不定就要自己寻找食物。

　　要知道一界至宝这种东西可都是有灵智的，虽然现在的天龙浮屠的灵智只相当于婴儿，但婴儿也是会吃的，一旦天龙浮屠在玄牝口袋之中发飙，那么后果不堪设想。

　　现在的玄牝口袋之中可没有谁能够应付的了这天龙浮屠！当然就算是他袁飞也没有能力应付能够屠毁一界的一界至宝！

　　袁飞算计之中，玄牝口袋之中的‘食物’还够天龙浮屠吃一个月的时间，最多不超过一个半月，要是他一个半月还不能回复道法修为的话，那么天龙浮屠就得吞吃玄牝口袋之中的灵草灵树了甚至是各种灵兽息壤了，这些都是袁飞的心血，是袁飞小心呵护的唯一属于他自己的乐土，是袁飞最为认同的家，是归宿，是歇息的港岸，半点损毁都是袁飞不愿意看到的。

　　这真是应了那句古话了，福兮祸所依，得到这件天龙浮屠之时，袁飞又哪曾想到自己会被这么一件宝物逼迫？

　　袁飞想要寻找一条离开的道路。

　　但四周茫茫，一望无际，就好似他原本所处的有人一界一般，又从那去找那通天之路？

　　通天？袁飞心中一动，天上，天上，天上就有通天之路！

　　袁飞不由得举头望向天空，袁飞知道，现在的自己看不到的天上，有一个个的孔洞，他就是通过那孔洞来到的这里！

　　向上不知多少万里便可到达暝未层最上面，到了那里或许身上的禁制就会消散掉！恢复一身道法神通！

　　但是袁飞现在没有道法傍身，飞不起来，如何才能上天呢？


第0942章 裸男地狱

　　幽香静室之中，一豆火焰不急不慢的缓缓燃烧着，冒出缕缕幽香。

　　慈元女皇在这一豆灯火之中来回踱步，曼妙修长的身躯被灯火拉得格外颀长。

　　往常她并不是一个沉不住气的女人，恰恰相反，她的那颗心根本不会为外物所动！

　　但是一触及到那个混蛋她所有的精明，所有的从容，甚至所有的道心都混乱成一团，那个混蛋便好似是她天生的克星一般，有的时候她甚至觉得自己要是在合道成神，不，在修炼道法之前遇到那个混蛋的话，恐怕别说现在的境界，她连筑基都筑不成，早就已经在时间洪流之中湮灭了，幸好是在合道成神之后见到了这个混蛋。这是她的幸运也是她的最大不幸！

　　如今已经过去了十天，但是萧杀还未曾来求她，这使得她有些沉不住气了，十天时间对于她来说不过一瞬而已，但是她怕袁飞挺不住，在那荒莽之地，黑夜自然平和无比，安详无比，一旦到了白天却比地狱还要可怕！

　　袁飞也十分出乎慈元女皇的意料，没想到袁飞的武道修为竟然那么高，一个没有修为的人跌入慌忙之地能够挺十日已经很不容易了。要是那混蛋的徒弟死在她的手上，那么后果恐怕就糟糕透了！由始至终，慈元女皇也并未想要和萧杀彻底割裂。

　　慈元女皇顿住脚步，轻咬红唇，面上满是不甘，灯火在她的脸上跳跃不止，使得她的脸看起来阴晴不定！

　　终于，慈元女皇一顿足，萧杀既然装傻，那么她就只好主动联系萧杀了，这使得本以为自己掌握主动的她，心中恨得牙齿乱咬！

　　慈元女皇白玉般的手掌在空中一抹，显现出一幅画面来。

　　画面之中萧杀正在和几个老怪物对弈，萧杀十分专注，轻轻地敲击着棋子，眉头微微皱起，本来枯朽的面容，此时已经随着修为的增长修复回来了，看上去六十岁的年纪，按理说这个年纪本应该老态龙钟了，但萧杀的老却在布满沧桑之中跳脱出一种活力来，轻轻一个皱眉便似有无穷的智慧在酝酿着……

　　当然，这是在慈元女皇的眼中的画面，若是萧杀此时的模样落在袁飞眼中，恐怕就是一个糟老头子在故作深沉罢了，哪有这么多感慨！

　　慈元女皇不由得微微一痴，但随即萧杀似有所觉，目光朝她看来，一双眼睛好似能够将一切穿透般的锐利，慈元女皇连忙调整自己的表情，那一脸痴相立时变得冰冷起来，阴沉起来。

　　萧杀笑了，清淡从容得好似水中的圆月，随波而动却又决不妥协，无论水怎么晃动怎么撕裂他，在波浪过后他还是一成不变的矗立在那里。

　　慈元女皇深吸一口气，压下心中的那丝情愫，冷冷的道：“萧杀，你的徒弟现在在我的手上！”慈元女心中道：“算了，只要你马上给我道歉，承认错误，我便将袁飞方出来！”

　　萧杀旁边的老怪物们识趣的纷纷离去，一个个嘿嘿坏笑，似乎对于这种场面见怪不怪了！

　　只留下萧杀一人和一局残棋。

　　一阵风儿吹过，浮起萧杀的一身衣袍，发丝轻飘，好似有一阵空灵的风吹进了慈元女皇的心坎里，慈元女皇不由得有些发痴，心道：“算了，道歉这种事情太伤颜面，别叫你太过为难了，只要你现在说几句软话，我就将你的徒弟还给你，也将手中的一界至宝借给你用！”

　　萧杀一个字还都未说，慈元女皇便已经将自己的要求一步步放低，不得不说萧杀吃定慈元女皇了！

　　萧杀淡淡一笑，随手放下手中的棋子，开始收拾残局，漫不经心，不以为意的道：“是么？那就让他在你那多呆几天吧！等到他离开的时候你将那巽玉宝瓶给他，让他给我捎过来！”萧杀说得随意，好似吩咐自己的仆人一般。

　　慈元女皇本已经有些松动的心便好似被一只巨大的锤子砸得稀巴烂，眉角突突跳动几下，修养再好也受不了这种漫不经心的轻视，慈元女皇声音变得冰冷若冰，吐出来的每一个字都似乎要冰冻起来：“萧杀，你难道不觉得应该有什么话对我说么？”

　　萧杀停下正在拾子的手，抬起头来露出一脸茫然道：“说什么？”

　　慈元女皇就是神通不够，要是神通足够的话，此时必定伸手穿过画面给萧杀一个巴掌！

　　慈元女皇气得随手打碎了面前的画面，抓起身边的一个不知名瓷器摔个粉碎。

　　慈元宫中的其她人听到这声响纷纷摇头，这种事情她们已经见怪不怪了，随后一个个咬牙切齿，好似一只只发怒的母猫一般，萧杀每愚弄一次慈元女皇，她们便觉得连自己也被萧杀愚弄了，天下第一混蛋的名字越发深入人心。

　　慈元女皇坐在床头，原本清冷得好似云台上的泥塑的她，此时酥胸剧烈的起伏着，眉头紧蹙成几字，双目之中几欲喷出火来！心中的恼怒简直无从发泄，萧杀离得太远了！远到她就是神通无数也难以够及！

　　随即慈元女皇腾的站起身来，手掌当空一抹，就见袁飞出现在了画面之中。

　　袁飞当日见日头升起，便开始琢磨升天之道，他的武道修为虽然未曾失去，但蓄力一跃也就是数十丈，最多能够达到百丈，这已经是极限了，但这个高度却连云彩都远远够不到，更别说触及天空之后的存在了，就在袁飞找不到办法的时候，周围突然出现了异动。

　　原本的草木石头在朝阳的照射下纷纷扭动起来，冰冷的东西突然有了生命，一只只的草精石怪从地面生长出来，化为一个个面目怪异的精壮男子，哪怕是脚下最不经意的一株蒿草此时也化为一个壮硕无比的男子。

　　而且……都是裸男！

　　密密麻麻的男子此时簇拥在袁飞周围，密集到了彼此紧紧挨着的地步，袁飞在这一瞬间好似落进了裸男的海洋之中！

　　这……简直就是一个裸男地狱！

　　袁飞一辈子也没见过这么多的裸男，额头上不禁一下冒出一层汗水来，没了神通，袁飞从身体到心态此时都更接近于常人！

　　这些精怪立时发现了袁飞，袁飞身上的人气实在是太过旺盛了，他的武道修为太高，人气自然磅礴无比，但这人气使得袁飞好似是黑暗之中屁股锃亮的萤火虫一般，无数的精怪裸男发出低沉的吼叫，朝着袁飞压迫过来，袁飞虽然不知道他们要做什么，但想来绝对不会是什么好事！

　　是以袁飞绝不犹豫，一拳一脚，将这些精怪揍飞，这些精怪都属草木石头，再加上这天道十三层之中的气脉葱郁，是以孕育的这些精怪一个个极为扛揍，以袁飞的武道修为，施展五成力量，一拳一脚间竟然打不死这些精怪，直到用了七成修为这才将精怪破碎掉。

　　但是四周精怪何其之多，多到了无法数清的地步，袁飞被陷其中，好似大海之上的一叶扁舟，随波起伏，一个浪头冲上来便好似要将他打沉一般。袁飞此时终于知道为何慈元女皇会有叫他好好吃些苦头，祈祷萧杀赶快来救的说法了！

　　袁飞心中无数遍的希望此时的身躯是混沌道体，而不是雷气孕育的这具身躯，要是混沌道体的话，或许还可以放出无上妖刀来，毕竟此时玉瓷并未消失不见！

　　每一天袁飞都筋疲力尽，只有晚上才能安心休息，但这里白日似乎格外的漫长，夜晚却又格外的短暂！

　　袁飞最开始还想要找通天之路，现在已经将要求无限放低，他只想找一个白天看不到裸男的地方，哪怕晚上看也成啊，至少不用那么清晰……

　　但是这种愿望在这荒莽之地简直是奢谈，这里到处都生长有郁郁葱葱的树木花草，就算没有这些还有无数的石头甚至是烂泥都有可能化为莫名其妙的裸男精怪！

　　十天了，白天就是无休无止的裸男，袁飞即便神经再怎么强韧，也有些吃不消，双眼之中遍布血丝，相比肉体上的疲劳，袁飞觉得自己的精神受到的伤害更大些。

　　甚至连袁飞自己也成了裸男，十天的争斗袁飞身上的衣服自然已经被撕扯碎了，本来那衣物就是半步法袍的神通显化出来的，即便没有争斗，袁飞没了神通之后，这半步法袍凝聚出来的衣物得不到真元灌注，也就只能维持十几天左右罢了！

　　慈元女皇挥手见到袁飞的时候，袁飞正经历了一白天的残酷争斗，裸着身子，躺在淤泥之中休息，袁飞一辈子都未曾这么狼狈过，哪怕是在十万大山之时，面对无穷妖兽野人也没这么辛苦！

　　慈元女皇脸上露出一丝恶毒的表情，“萧杀，萧杀，我够不着你，难道还收拾不了你的徒弟？”

　　这样想着，一挥手，一轮朝阳竟然在不可能的时候从东方冉冉升起！因为夕阳刚刚落下去才不到一个时辰……

　　正熟睡的袁飞猛然惊醒，见到东方那轮好似从鸡蛋壳中钻出来的朝阳，袁飞脸上的表情立时一垮！


第0943章 无题

　　袁飞还不知道自己成了慈元女皇的出气筒！朝阳一起，那些沉静下去的花花草草石石树树便又重新在阳光下活跃起来，袁飞连忙爬起来，此时的他，若不是身上蓬勃的人气的话，和那些精怪根本没有什么区别。一样的赤身裸体，一样的声音低沉。

　　袁飞哀叹一声便融入了厮杀之中，说起来袁飞都不知道自己为何要与这群精怪厮杀……

　　这才是最悲哀的地方！

　　袁飞勉强征战到了黑夜，足足一整天的时间，疲惫得简直难以言喻，他从未尝试过这么疲惫，尤其是在神通道法尽皆不能施展的时候，身体也好似变成了普通人，不再有源源不断的力量注入，也没有了近乎于不死之身的强悍，疲惫的感觉好似一层层的海浪冲击着袁飞。

　　厮杀一天终于等到了夕阳西下，花草精怪们也尽皆萎靡起来，蜷缩了身子，重新化为花草树石的状态。

　　袁飞长出一口气，身子直挺挺的躺倒，甚至以下就陷进被踏烂了的土地之中，掀起了好大的灰尘。

　　哪知道刚刚躺下，不过片刻之间，东方有一轮朝阳不辞辛苦的升起……

　　袁飞觉得自己似乎落入了一个噩梦之中，噩梦里到处都是裸男……

　　袁飞知道，自己不能这么过下去了，袁飞处于本能的感觉，觉得自己宁可死在女人手中也绝对不能落在这群裸男精怪手上！

　　袁飞腾的站起身来，随即在一群精怪之中艰难穿行，朝着记忆之中的鳌园城行去！

　　有了目标，袁飞身上似乎有了力气，一路冲杀，虽然速度越来越慢，但终究还是在坚定不移的前行着。也幸好这些精怪不过是力气大些，皮肉厚些而已，袁飞站在原地和前行应对这些精怪所耗的力气基本上没有太大的区别。

　　袁飞不知道走了多久，只知道太阳落了又升升了又落似乎是三天过去了，袁飞疲累得再难持续下去了，眼瞅着夕阳再次沉入大地的边际，袁飞整个人猛的栽倒在地上，再也起不来了。

　　那操纵一切的女人这几天简直是惊讶极了，没想到袁飞竟然能够持续这么久，竟然能够在精怪之中不眠不休的度过四个昼夜，这武道修为未免太过可怕了！

　　慈云女皇以自身踱之，自己要是没了修为恐怕一夜都不能维持。

　　萧杀的这个徒弟实在是太可怕了！慈元女皇虽然也是一路踏着血腥达到了现在的高度，但是却未曾经历过如袁飞此时所处的情景之中，敌人几乎是无边无际，永无休止的，这还不是最重要的，最重要的是，那降下去马上就升起来的太阳，这种得到了希望却马上破灭的感觉，好似是在沙漠之中跋涉饥渴难耐的人陡然见到了绿洲，但耗尽奔跑到绿洲之时却一下发现所谓的绿洲不过是一个蜃景罢了，不管是什么人，如此被捉弄三四次都会崩溃，足以叫人丧失一切精神，要是她陷在其中定然是要万劫不复的！

　　是什么支撑着你？叫你必须活下去？

　　袁飞的心中此时只有一样，家！玄牝口袋之中的家！这是他屡次生存下来的原因！即便是陷入无边的绝境，只要这个家没有破灭，那么他就必须要活下去！

　　那些为了修道无父无母无兄无弟，心中只有自己，甚至连一个道侣都没有的修士们，是绝对不会理解袁飞的坚韧不拔的！

　　人的精神强大并非是他个体的强大，是背后的所有他所在意的人在他心中的强大！心中没有强大的存在的修士即便走到了再高位置，也注定是可怜的！

　　红尘万丈，人道洪炉，最终就是一个情字，亲情，友情，爱情，这是人道烘炉之中焙炼出来的璀璨精华，什么法宝都比不上！一界至宝能够破灭一界，但是却破灭不了人心中的这些珍贵的情愫！

　　慈元女皇轻轻吐出一口气，随后举起的手终于没有挥出，圆月终于在天空之中出现，清辉洒下映照在袁飞的面孔上！

　　此时的袁飞倒卧在一片尘埃之中，疲惫不堪的沉沉睡着，但是他的脑袋依旧向着太阳的升起的地方，双目并没有完全闭合，微微张着，任谁都能看出来，只要东边的朝阳绽放出第一缕光芒的时候，这个男人便会重新站起来，继续前进！

　　慈元女皇挥手破碎了身前的画面，坐在锦榻上，一只手轻轻地卷动胸前的长发，想道：“要是为了他，或许我也能够一直坚持下去吧……这个该死的家伙！”

　　不远处两个小小的身影正试探着朝着袁飞缓步走来，一个个脸上透出几分谨慎小心，她们都捧着篮子篮子里面有浆洗的衣物，一个个眨着大眼睛，好似猫一般的小心谨慎的靠近袁飞。

　　其中一个小女孩带着几丝恐惧的低声道：“兰姐姐，我看咱们还是快走吧，这个家伙是个男人呢，肯定是精怪变得，小心不要被他抓去。”

　　“小鸾不用怕，精怪们都是见到阳光才会变化成人形的，月亮升起来后就会变成草木，现在明明月亮已经升起来了，他还没有变回原形，说不定他是个人，还是个真正的男人！就像传说之中出现的那些男子一样。”女子的声音清亮有力，但是终究也有些底气不足，毕竟只是猜测而已，所以声音有些发颤。

　　两个小女孩在月光下显得格外娇小，一点点的试探着接近袁飞，其中一个手中抓着一根大棒子，显然是用来浆洗衣物是的棒槌，显然此时袁飞要是动一下说不定脑袋上就要挨上一棒子。

　　两个小女孩终于凑到了袁飞身边，见袁飞除了腹部在起伏外，依旧一动不动，稍稍感到有些放心。

　　其中那稍大一点的女孩不知从何处捡来一节树枝，远远地用树枝捅了捅袁飞的脑袋，见袁飞依旧一动不动，又加了把力气，用树枝敲了敲，这才长出一口气，将小腰板挺了起来，丢了树杈拍拍手道：“这家伙看来真的是昏过去了！”

　　那稍小些的小鸾却没有兰儿大胆，整个身子依旧猫着，藏在兰姐姐身后，露出一双大眼睛一眨不眨的看着地上的‘怪物’，用小猫般的声音说道：“兰姐姐，现在怎么办？”

　　“拖回去！”兰姐姐目露凶光！

　　“啊？”小鸾一脸震惊！

　　随即草地上便出现了两个较小的女孩拽动袁飞庞大的身躯的画面，也就是这一界的女子因为是和精怪所生，所以力气都很大，要不然凭这两个小女孩那里拉得动袁飞。

　　袁飞嘴角微微一笑，但依旧没有睁开眼，虽然他觉得自己让这两个小女孩这么拖着有些残忍，但他要想安全进入鳌园城似乎也没有别的办法，凭他现在的疲惫身躯根本无法杀进城去，当然，就算是杀进去又能怎么样？将城里的女子都杀光？他似乎还下不了这个手！

　　“那个叫兰姐姐的下手还真狠，打得我脑袋现在还在痛……”


第0944章 袁飞进城

　　“来了男人啦！”

　　“活生生的男人！”

　　“菊儿快来看啊！”

　　“梅儿去晚了就看不到了！听说是小兰和小鸾她们两个在圣水河边捡到，拖回来的！”

　　袁飞此时真是想死的心都有了，不过他现在还不能睁眼，依旧要装作昏迷不醒的样子，因为他还在城下，并没能进城，被围观中！

　　而且是被竖起来，架在木架子上被人围观！

　　“娘亲，那是什么东西？”

　　“那个……那个是蛇，嗯，是蛇，是很可怕的东西。”

　　“蛇？娘亲骗人，蛇都长眼睛，这条蛇不长眼睛呀！”

　　“这个……呃，那不是眼睛么，中间那个。”

　　“那个？我怎么看不到？”

　　“就是那个个中间那一条缝……”

　　“这只蛇在睡觉么，所以他闭着眼睛？”

　　“对！”

　　“那蛇不是两只眼睛么？”

　　“小屁孩回家烧火去！瞎起什么哄？”

　　“哇哇哇……娘亲为了一条蛇凶我……”

　　……

　　袁飞听着周围嘈杂的声音响起，想着自己此时的模样，以他的道心修为都不由得脸上显出一丝红色。

　　小兰的声音此时响起，“为什么不让他进城？把他放在外面的话，等到天一亮那些精怪会将他撕烂的！”

　　城门上面传来一个粗壮的女子声音道：“小兰，我不是说了么，得等到蛮萨大娘来，验明正身，确实是男人的话才考虑能不能让他进城！万一这个家伙是精怪变化的，咱们这一城人都要遭殃呢！”

　　小兰已经和这城上的粗壮女子交涉了一个时辰了，袁飞听到也觉得心中微暖，微眯着眼睛看着站在自己身旁，急得面色通红的小姑娘，小姑娘看起来不过十一二岁模样，圆圆的脸蛋，大大的眼睛，一脸的天真无邪，一看就是个美人坯子，此时小兰头发凌乱，小胸脯一起一伏，满脸汗水，膝盖因为拖拽他的时候摔了几跤，所以流出血来，袁飞心中不免生出一丝愧疚来！

　　小兰看了看天上的圆月，心中有些发急，最近这几天已经连续四天都是月亮还没有出现太阳就又升起来了，这种异象虽然也不是没有过，但连续四个白天的情况在以往也是很少见到的，最多不过是连续两个白日而已，说不定什么时候白天又会突然到来！

　　小兰还要分辨，突然从城中传来一连声的咳嗽，几个健妇抬着一架车架出来。

　　其余的健妇纷纷让路，喊道：“蛮萨来了，蛮萨来了！”

　　袁飞眯着眼睛望去，就见一架车架上顶着硕大的五颜六色的由布条编织成的圆盖，圆盖之下堆坐着一个老妇，这老妇模样狰狞，脸色青灰，皮肤粗糙的好似树皮一般，若是半夜看到便是撞到鬼了！若是白天碰到，那定然是眼睛出了毛病！

　　就见这老妇来到近前，站起身来，被健妇搀扶着下了车架，手中持着一把比她还高的拐杖，走起路来颤颤巍巍，哆哆嗦嗦的朝着袁飞靠近！一边走一边上下打量。

　　袁飞很是有种要除妖伏魔的冲动。

　　幸好她走到距离袁飞十步之外便不再往前，手中的拐杖在地上敲了敲，脸上露出沉思之色，袁飞却觉得自己身上有一只毒蛇在钻来钻去。

　　随后这老妇呔的一声大吼，以袁飞的心神都被吓了一跳，显现露出马脚！

　　随即，这老妇不知道从哪里摸出来一个葫芦形的陶壶，老妇晃动陶壶，陶壶内似乎有什么东西来回滚动，发出当啷当啷的声响。

　　老妇一边晃动陶壶，一边颤颤巍巍的围着袁飞哼哼着，麻秆似的两条腿一弹一弹的跳动起来。

　　袁飞先是一愣，随即心中微微一晒，这什么和什么呀，不就是跳大神么，有人一界之中巫婆神汉惯用的骗人手段。

　　但是随即袁飞便心中大讶，那老妇身上竟然散发出淡淡的光辉，与天相接，似乎有什么力量被引动下来，注入了这老妇身上。

　　慢慢的四周的女子都开始随着老妇的声音哼唱起来，万千人众的声音汇聚在一起化为一道滚滚洪流，响彻天际！

　　随着应和的声音越来越大，这老妇身形在袁飞眼中越来越高大，身上散发出来的青光也越来越强烈，随着呔的一声大喝，天空之中降下的光芒立时中断，老妇手中的陶壶啪的爆碎，内中滚出一个丹丸大小的桃核来！

　　这老妇身上的光芒立时一敛，似乎虚脱了一般，幸好旁边早有健妇候着，见老妇施法完毕便立即扶住老妇，另有健妇上前将地上的桃核恭敬的捧起，呈到老妇身前。

　　老妇虚弱地看了眼，随即点了点头，便被健妇抬上了车架，急急忙忙的进了城。

　　得了蛮萨老妇的点头，袁飞终于能够进城，被一群健妇架着拖进城去！

　　方一进城门，袁飞便恍惚一下，随后无穷的困意涌上，疲累好似毒蛇一般的将袁飞卷起，连续十余日的征战，没有真元支撑，消耗掉了袁飞所有的体力，袁飞心中微微一松，终于坚持不下去，沉沉睡去！

　　喂！喂！

　　袁飞微微皱眉，朦胧之中睁开双眼，一道阳光射进他的眼中，晃得他微微眯眼，随即这阳光之下冒出一个小脑袋，这小脑袋镶着一圈金边。

　　袁飞瞳孔陡然一缩，一拳挥出，但在接近那小脑袋的一瞬间袁飞的拳头生生停住，现在的袁飞对于阳光实在是太过敏感了。幸好袁飞的反应还在，不然这一拳下去，足以将这小脑袋轰成粉碎的西瓜！

　　袁飞的拳头硬生生的停在了那小脑袋的鼻尖上，一股骤烈的狂风将那小脑袋上的头发忽的吹起。远远看去就好似小脑袋猛的一炸。

　　那小脑袋一愣，半晌才发出一声尖叫猛的后退，显然被袁飞吓到了。

　　“抱歉！”

　　袁飞微微晃晃脑袋，随即撑起身子，这才发现在他周围站满了一个个膀大腰圆的健妇，这些健妇手中持着长矛长刀，甚至还有弓箭，明晃晃的箭尖正对着袁飞。可以想见，只要袁飞稍有不对，他们便会上前将他分尸。虽然有不死之身，但是袁飞也不敢保证神通道法全都失去之后，这不死之身还能管用。

　　袁飞摇摇脑袋，眼前的这个场面袁飞在昏倒之前便已经预料到了，并且还是他预料之中的最好情况。

　　按照他的估计或许他醒来是在牢中，或者再也醒不过来，甚至还有可能是最可怕的在浑身疲软的状态下醒来……

　　现在看看四周的环境，显然不能和牢狱等同，相反的似乎是一户居民家中。而且他身上已经穿上了衣物，虽然这衣物的颜色实在是太过靓丽了些，但终归不是赤身裸体了！

　　旁边一个粗壮的声音瓮声瓮气的响起：“你是男人么？”

　　袁飞看了看这健妇，膀大腰圆，满脸横肉，看装束貌似是个官，长相实在难以恭维，袁飞也没想到自己竟然有一天被人询问是不是男人！

　　“是！”

　　“不是精怪变的男人？”

　　“不是！”

　　“哦！”

　　袁飞回答这个问题之后，明显感到四周的女子松了口气，甚至连弓箭都倾斜了，不再对准他。

　　袁飞心中一讶，这些女人真好骗啊！

　　袁飞却不知道，这些女人的对手都是那些精怪，精怪们都是花草树木甚至是石头变化而成，是以智商实在算不了太高，而且极为诚实，虽然只是短短的问话，但要是此处躺的是精怪的话，问他是不是男人，精怪自然是回答是，问他是不是精怪，那么精怪也一定会一口承认下来。袁飞既然否认了，那么就证明他不是精怪。

　　虽然有点像是绕口令，但问题就是这么简单，袁飞当日若是不装睡的话，那守卫们或许根本不必请蛮萨出面，直接问两个问题就能辨别袁飞是不是精怪，可惜袁飞初来乍到自然不知道这些内情！当然袁飞要是不装睡的话，恐怕也不可能靠近城池！会有无数箭羽招呼他！

　　此时旁边传来小女孩的拍手声，小兰和小鸾蹦蹦跳跳的来到袁飞身边，小兰说：“我就说他不是精怪变的吧！”

　　但那健妇还是一把将两个小女孩抓住，不叫她们靠近袁飞，又问了袁飞几个比较高智商的问题，诸如你平时吃什么东西，你多大了，壹加壹等于几……

　　袁飞自然是对答如流，终于袁飞的身份得以再次确认，那些健妇们收了刀枪弓箭，便撤了，但她们临走之时看向袁飞的炽烈目光，却使得袁飞感到一丝深深的寒意！

　　健妇们一走，两个小姑娘便凑了过来，一脸开心至极的笑容，眨着大眼睛看着袁飞！

　　袁飞看着这两个将他一路拖回城中的小女孩，看着她们纯真的大眼睛，不由得对她们微微一笑。

　　哪知道那小兰竟然一巴掌拍在他的头上。

　　开口念叨道：“从今以后你就是我们两个的奴隶了，以后你要喂鸡，织布，挑水，洗衣服，还要给我们两个烧火，做饭，小鸾还有什么来着？”

　　小鸾一张小脸兴奋得通红，双眼射出两道强光，喊道：“还要生孩子！”


第0945章 小兰小鸾

　　“生……生孩子？”

　　小鸾明明才不过是十岁年纪而已，竟然一本正经满脸红光的说出这种话来！就是袁飞都不由得感到心头一阵发寒，这小丫头是怎么教育的？

　　“当然，还要生很多很多的孩子，这样我们就有很多很多的奴隶可能使唤了，我和小兰姐姐从此以后就再也不用去河边洗衣服了，再也不用自己做饭了，隔壁的狗丫头再也别想欺负我们两个了！”

　　“你知道生孩子是怎么回事么？”袁飞好奇的问道。

　　小鸾一脸的笃定，小手一挥道：“生孩子不就是我们把你抢回来，在家里放几天就生出来了么！你看什么看，快点生孩子，我们可不能给你白吃粮食！”

　　袁飞看向小兰，小兰也认真地点头，似乎对于袁飞生孩子十分期待！

　　袁飞觉得头有点疼，似乎还没睡好，晃了晃脑袋重新躺倒，呼呼大睡起来。

　　小鸾微微皱眉正要叫醒袁飞，好叫他快点生孩子，小兰却一把拦住她道：“叫他睡吧，睡不好恐怕也生不出孩子来，我听芝大妈说，生孩子就要先睡觉，那些精怪们抓了女人之后便是要拉回去睡觉，睡醒了就有了孩子呢！”

　　小鸾眨巴眨巴大眼睛，点了点头。

　　小兰突然一拍手道：“糟了，我想起来了，芝大妈说了，要想生孩子就要一起睡，咱们也快点睡吧！要不然睡晚了就成不出来了。”

　　说完出溜一下钻进本就不大的小床上，卧在袁飞旁边，小鸾也歪着脑袋趴在了袁飞后边。

　　袁飞就觉得两个暖团团的东西小猪般的拱了过来，随后就听小鸾压低了声音兴奋不已地说道：“小兰姐，咱们要做妈妈了！”

　　小兰露出一口小白牙，连连点头……

　　袁飞心中叹息一声，随后不知不觉间便真的睡了过去。他终究是太累了，而且身边有这么两个暖团团的小东西在，还真是很暖和很舒服……

　　似乎是为了袁飞能够快点生孩子，所以袁飞这一次真真的放放松松的睡了个饱。小兰和鸾都未曾打扰他。

　　一觉醒来袁飞只觉神清气爽，疲累一扫而空，伸个懒腰才坐起身来，袁飞以往有道法神通，即便不眠不休也不会觉得疲累，这样的美美一觉自然无从说起，说起来他已经不知有多少年没有这么酣畅漓淋的睡一大觉了！

　　看了看左右，并没有两个小丫头，袁飞微微一笑，随即站起身来，喉咙有些干渴，袁飞径直走到一个大缸前，探手取了水舀捞了一瓢大口喝了起来，说起来这般如寻常人般的喝水也已经不知道是多久之前的事情了！

　　看着这小小的家，简陋的家，袁飞微微一叹，修道修道，修行越高，似乎距离本来的自己就越远。现在想来修行之后，打打杀杀，道心淬炼得好似铜铁一般，但却竟然没有一刻平静安宁！

　　袁飞正在感慨，便听到脚步声在门口响起，袁飞一想到那两个叫他生孩子小丫头便觉得头疼，索性轻轻放下水舀，倏地一下重新躺在床上，装睡起来。

　　直到此时袁飞才发现这小小的屋中只有这么一个狭小的小床，床上铺的还都是干草，虽然也很松软，但那草头硬梗还是十分扎人，除此之外连床被子都没有！只有角落放着一蓬干草，想来那就是辈子了。

　　袁飞虽然不是没有住过比这恶劣的环境，但也不由得生出一丝怜悯。袁飞已经在她们之前的言语之中得知，两个小丫头的母亲都已病死，所以才会结伴度日，互相照顾！想她们两个都不过十岁出头，便要自己洗衣做饭，寻找吃食，怪不得会这么希望有个孩子来使唤！

　　两个小丫头蹦蹦跳跳的回来，见袁飞还在睡觉，小鸾便跑过来在袁飞身上看来看去，时不时还去胡乱摸摸，然后低声问道：“小兰姐，已经睡了三天了，你说这男人生孩子生得怎么样了？”

　　小兰皱眉想了想，一脸认真的道：“不知道，你找找看他有没有下蛋，要是下了蛋估计就快了！”

　　袁飞闻听此言终于憋不住了，噗的一声笑了起来，要不是怕这小床经不起他一锤之力，早就使劲大拍土床了。

　　两个小姑娘被吓了一跳，一下退到了门口，小兰还顺手抄起一根门插，一脸警惕的看着袁飞，而那小鸾则双手扩住嘴巴，显然就要张口叫嚷！

　　袁飞连忙摇手道：“我没有恶意。我没有恶意！”

　　两个小姑娘见袁飞果然很老实的坐在床上，似乎确实没什么恶意的模样，这才放松下来，小鸾清清嗓子色厉内荏虎虎生风地吼道：“叫你生的孩子呢！”

　　袁飞忍不住又笑了起来，不过随即便板住脸沉痛地说道：“还没生出来！”

　　“那蛋呢！”

　　“……”

　　“什么？这都好几天了连蛋都没有生出来？”

　　面对身前的两双纯真之中透出无限失望的大眼睛，袁飞觉得自己啥都说不出来了！

　　“那还不快起来烧火做饭去！陈家抓的那个男奴多勤快，孩子都生了好几茬了，哪像你这么懒！”

　　袁飞一愣奇道：“这里还有别的男人被抓进来么？”

　　小鸾扬起鼻子道：“当然，城中有四个男奴呢！”

　　袁飞不由得眨眨眼睛，这些男奴说不定和他一样，原本都是修士，甚至有可能是合道成神的神者，到了这里丧失了修为，在外是绝对无法活下去的，便只能进入城中，而且寻常修士根本不会去修炼什么武道，就算是修炼了些武道恐怕落在这城中也没什么用，毕竟这里的女子都是人和精怪生下来的，所以力大无穷，非一般的武者可比。

　　他们来得早，或许有什么离开的办法！袁飞这样一想，不由得热切起来，连忙询问对方的住处，但两个小女孩那里会告诉他，在她们眼中袁飞就是她们抓回来生孩子洗衣做饭的奴隶而已，赶紧催促他干活才是正题。

　　袁飞倒也不动声色的为这两个小丫头做了一餐，算是感谢她们将他拖回城里，当然也是觉得她们两个孤苦。再加上袁飞也确实是饿了……

　　两个小丫头会做什么饭菜？平日里不过是糊弄一口，东西做熟，能够饱腹而已。

　　袁飞虽然手艺也只是一般，但烹饪出来的菜食还是叫两个小女孩险些哭了起来。况且这里的食物并不匮乏，也有鸡鸭之类的动物，这些鸡鸭吃的都是精怪，是以长得极壮，袁飞到后院一看都吓一跳，那一只鸡好似驴子大小，平日都是黑夜了才赶出去自行觅食，在天亮之前吃饱了才跑回来。

　　小兰抱住小鸾，两人兴高采烈的说着：“小兰姐，咱们终于捡到宝了！这个老的就这么能干，等他生出孩子来一定更能干！”

　　咳咳咳……正在吃饭的袁飞险些将胃喷出来。我很老么？还有什么叫做能干？

　　但吃了一会之后，两个小女孩都皱着眉头，瞪着一双双吝啬的眼睛，看着袁飞，小鸾用筷子敲敲袁飞手中的碗道：“你也太能吃了，这么吃下去我们都要被你吃死的！”

　　袁飞想了想他已经吃了五碗饭了，和寻常人相比，确实是多了些，但是袁飞肚子此时也不过吃了三成饱而已，之前和精怪争斗，消耗的实在是太多了，又没有办法靠吸纳天地灵气来补充自身，已经是处于非常饥饿的状态了！

　　面对两双皱眉审视的大眼睛，袁飞一本正经的道：“多吃饭才能尽快生孩子！”

　　两个蹙起眉毛的小女孩立时眉开眼笑起来，连连叫他多吃一点，甚至连自己的那份都让给袁飞吃！

　　呃……似乎有点邪恶啊！

　　慈元女皇看着身前的画面，看着袁飞那狼吞虎咽，欺骗小姑娘的丑态，娇俏的鼻子之中发出一声冷哼：“有其师必有其徒！既然萧杀不来救你，那么你就在这荒莽之地做一辈子奴隶吧！”

　　随后慈元女皇长袖一摆，将身前的画面破碎。

　　眼看着阳光便一点点的消失在天际，两个小姑娘便拿出家主的气势凶巴巴的道：“你好好看家，我们一会救回来，对了别忘了把饭做好，还有屋后的小花小白也不要忘了喂，不然回来有你好看！”小鸾还特意挺着肚子挥舞了一下小拳头，也不知道是从哪里学来的。一点都不凶恶，反倒有些滑稽。

　　袁飞看着眼前这两个分明还满脸稚气的小姑娘，生生在可爱的小脸蛋上挤出几分凶恶，不由得心中好笑，但面上却十分恭敬地点头应是。

　　待两个小女孩提着大桶和篮子离开之后，袁飞微微一笑，身形一闪消失无踪，盗家出身的袁飞，即便不靠道法一样来去自如！这一座城池还困不住袁飞。之前要不是和精怪裸男争斗太烈消耗太多的话，袁飞就是悄无声息的从城外摸进城中，也根本不是难事！

　　袁飞先去了隔壁，揍了狗丫头两下给两个小丫头报仇之后，才去别了的地方！


第0946章 无名男子

　　袁飞悄无声息的在这城池之中四处乱转，凭他的盗法神奇，就是袁飞不施展武道修为也可以出入自如。

　　可惜没有道法修为，要想在一座城池之中寻找一两个人实在是太过艰难了些，况且对方既然是奴隶恐怕也很难在城中大路上见到，非得一家一家的潜入女宅。

　　一个钟头的时间袁飞倒也在这鳌园城之中走了许多地方，渐渐地对这鳌园城有了一些了解！

　　这城池不算太大，只有六条街道，小胡同却着实不少，阡陌纵横，整个沉池都透出一丝敌意！

　　就见纵横如井字十分规整，街上到处都是女子，现在其实已经是晚上了，但看这些女子纷纷挎着篮子提着镰刀等各种东西排队出城，袁飞此时倒想起了距离城池不远之处有一大片的稻米精怪，着实叫袁飞废了一番手脚，现在看这些健妇说不定就是去收割稻米，想来那些稻米也是她们种下来的。

　　这里的关系还真是充满矛盾又充满平衡。

　　幸好城池不算太大，袁飞在天色微亮的时候终于找到了一个男子，这男子看上去和一个农夫一模一样，双手粗糙，面容漆黑，十指指甲之中沁满了泥土，一笑起来便呵呵的，看上去傻了吧唧。

　　袁飞又等了数个时辰，当太阳挂在中空之时，城中的人们却已经进入了最深沉的梦乡之中，袁飞轻轻唤醒那躺在猪窝般的屋中的男子。

　　那男子陡然被人拍醒，先是一愣，含糊不清的道：“好好，我马上就起来去种红薯！”随即看到袁飞的面容，便是大惊，一张大嘴要不是被袁飞死死按住已经大叫出声。

　　“不要说话，你可是修士？”

　　那男子眼中冒出兴奋地神情来，点了点头。

　　袁飞心中一喜微微松开手掌，这男子笑道：“一看到太阳出来个没完我便知道又有修士落进了这一界之中，被慈元女皇整治！”

　　袁飞无语，显然这慈元女皇经常操纵这里的天气，袁飞悄声道：“你来这里多久了？”

　　那男子想了想不由得摇了摇头道：“忘记了，太久了！”

　　袁飞心中不由一沉，“有没有办法离开这里？”

　　那男子一叹摇头道：“要是有办法的话我早就离开了，你还能遇到我么？”

　　“这城中有几个男子修士？”

　　“加上我的话有四个，但是你也不用找他们，我们碰过头了，除非是能够登天，或许还能找到那通往这一界上面的孔洞，从而逃出禁制，恢复修为，但是即便找到了那些孔洞也没用，那孔洞距离地面太高了，没有道法修为根本爬不上去！”

　　袁飞不由得皱眉，在袁飞看来凭他的武道修为倒不是爬不上去，最大的问题是如何登天。

　　“我倒是有办法能够爬上去，但是这天地四周空空，却没有办法凭空升到天空之上，进入那孔洞之中！”

　　“哦？”那男子看了袁飞一眼，随即摇了摇头。

　　“那么有没有别的办法能够恢复修为？我进入这一界之时也曾突然失去修为，但是随着离开这座城池之后便恢复过来了。”

　　那男子摇摇头道：“没办法的，这里的道法禁制确实有的时候大些，有的时候小些，我也曾碰巧脱出禁制束缚，当时我何止是大喜，简直是疯癫了，施展遁法便想要脱出这一界，但是还没升到天空便被慈元宫飞速赶来的女神者生生打了下来，再次丧失修为，其余几个家伙也曾有过这种遭遇，可惜一个都不曾逃走。反倒是狼狈不堪的从空中跌下！有时候我甚至觉得我们所谓的恢复了修为不过是被这一界的女修们耍弄了，定是她们闲着无聊在戏耍我们取乐！”

　　“你既然来到了这城中，那么就别想着逃走了，干脆好好的种庄稼吧，你看我种了好大一片红薯，另外……”说着这农民般的男子露出一口黄牙笑道：“年轻人，你或许还不知道这里的好处吧，我跟你说啊，男子在这里虽然地位低微，居住饮食都不如意，但这满城的女人都是属于咱们的，这里根本就是极乐世界呀！比在外面的神魔一界之中百八年也见不到女人要好得多，你听我的，乖乖的留下来，在这里虽然辛苦点，但是回报可是难以尽述的！”

　　袁飞看着眼前这个带着老农般纯朴的男子脸上的猥琐笑容，不由得嘴角抽了抽，这地方竟然将一个修士生生祸害成了这个模样！

　　“你就真的没想过离开？”

　　“想过，正经想了几年呢，后来知道根本不可能离开之后便绝了这份心思，享受起这里的生活来。”

　　袁飞点了点头道：“随遇而安也算是难得！”

　　此时屋外突然传来脚步声，袁飞悄然将身形隐匿起来，那男子见袁飞突然消失，不知去向，脸上不由得露出诧异的神情。

　　此时就见一个模样可爱的小女孩一挑门帘悄悄地闯了进来，“爹爹，这是我给你藏起来的！”说着这小女孩从怀里摸出一块肉来，肉不算太大，不知道在这小女孩的怀中藏了多久，依旧还有些温热，似乎还在冒着丝丝火热的蒸汽。

　　老农一般的男子脸上绽放出一丝笑容，连连点头。宠溺的眼神将他心底的那一份溺爱完全展现出来。

　　小女孩嘿嘿一笑，放下肉转身便跑了。

　　袁飞悄无声息的出现在这男子背后，看着小女孩的好似小猫般的背影，心中不由得微微一叹，对于眼前这个男子的了解又多了一分！

　　修士也好，仙者也罢，即便是神者，只要心中有了牵绊，那么便有了最大的弱点和最大的前进动力，袁飞的牵绊使得他务必勇猛精进，但要是他的牵绊都在身边，没有被混沌之气抓走的话，恰巧碰到这么一座城池可以使得他们安静祥和的生活下去的话，或许袁飞也不会在惜一身道法修为，所谓神通不就是为了叫身边之人过得更好么，就好比人界的富翁，纵有万贯家财吃着山珍海味，却无人与之分享，那么这万贯家财又有何用？山珍海味又能吃出个什么滋味来？

　　那男子看着那小巧的身影蹑手蹑脚的进了一间大屋，男子收了眼中的宠溺，呵呵一笑道：“现在就是叫我走我也不走了。”说着这男子脸上露出一丝伤感，道：“可惜，可惜，我的长生法门他们并没有办法习得，不知不觉间便要看着自己的女儿化为一捧朽土……”

　　袁飞默然，确实，在这神通道法不能施展的地方，除了袁飞和那男子这样的本来就具备近乎不灭的寿元的修士外，是无法修炼道法的，不能修炼道法，便不能得到近乎不死的寿元。

　　男子沉默片刻，突然道：“我看你刚才的武道修为实在玄妙，或许你真的能够从这里离开！”

　　袁飞闻言一喜！

　　男子摆摆手叫袁飞不要说话，接着说道“趁着你在这里还没有那么多的牵绊，赶快想办法离开吧，我已经和这城池和这土地融为一体了想走也走不了了！”

　　说到这里这男子有些犹豫的道：“我方才说没有登天之法，只是怕你武道修为不足，也不是完全没有办法去天上，你若真的能够在那向上的洞穴之中攀爬上去的话，可以尝试一下，从此往西数千里，便是不周山的根基，你若是能在精怪的围攻下到了那里，便可以顺势爬上去！”

　　袁飞闻言不由得一喜，袁飞当初在这暝未层便见过一次不周山根基，现在看来这地下世界才是不周山要化为树的征兆，只要不是再像上次那般不停地有白日出现的话，莫说一千里就是一万里他也可以横穿过去！

　　袁飞转身欲走，但还是转过身来问道：“你真的不走？”

　　那男子嘿嘿一笑，道：“你没见过我种的红薯，一个个都有南瓜那么大，红瓤的，甜得很呢！”一边说，一边手舞足蹈的比划着。

　　袁飞点头一笑，神通无边那又如何，本心安乐才是极乐之道！

　　袁飞转身欲走，那男子却突然道：“莫着急，莫着急。”说着从自己的床下翻腾起来，不一会，便翻出一个南瓜般大小的红薯来，连带着小女孩送来的肉，一并交给袁飞，道：“路上吃，路上吃！尝尝我的手艺如何！”

　　袁飞见这男子说起红薯来满脸自豪，似乎比什么神通道法还要了不起，便由衷一笑道：“珍重！”说完捧了个巨大的红薯穿窗而走。

　　由始至终这男子也未将自己的姓名告诉袁飞，袁飞也不问，或许这男子融入这一方世界后便再也不想去回想自己当初的曾经叱咤风云的名字了。

　　袁飞找了户人家，在后厨之中大吃一顿，将肚腹塞得满满的，又等到天亮便遁出了城墙，消失在荒原之上。

　　“奴隶跑了！太可恶了！连蛋都没下一个就跑了！”小鸾小兰两个小牙牙乱咬，仰天长啸。

　　“那个混蛋打我家丫头？今天给老娘站出来……”窗外传来隔壁狗丫头的老娘骂街的声音。

　　两个小女孩也不过小孩天性，立即破哭为笑，叫嚷着出去看热闹去了。

　　袁飞一路狂奔，仗着武道修为极高，狂奔了五个时辰之后，便已经看到了远处天际的一座雄伟巨山，这巨山直通云顶，果然是一条通天之路。


第0947章 龙眼松

　　袁飞眼见再过一个时辰太阳便要升起，便老老实实的盘坐回气，正所谓望着山跑死马，心急吃不了热豆腐，他只凭武道修为的话，再有精怪作祟挡路，至少也要数天才能到达千里之外，远不和身怀道法之时的瞬息千万里相提并论。

　　三日之后背着巨大的红薯的袁飞终于来到了不周山下，袁飞不由得长出了一口气，上了不周山应该就没有那么多的精怪作乱了吧，虽然不周山上盘绕着许多的龙眼松，但数量也不算太多，不过也不能小觑，毕竟这东西坚硬无比，当初袁飞可是看到碧霞放出的利刃斩在这龙眼松上连个白印都不曾留下。

　　袁飞仰头看了看不周山，心中也不由得赞叹一声造化神奇，不愧是世界中枢所在！

　　袁飞知道来到这不周山下不过是行程刚刚开始罢了，不能马虎大意，连忙盘坐调息，将一身体力恢复过来之后，袁飞便将背负着的那个南瓜般大小的红薯切开，袁飞一路上都有各种草根浆果充饥，是以还不曾动用此物！袁飞也怕不周山之上找不到粮食，是以将这红薯当成是储备之物，又挖了不少根茎浆果，留待到了不周山之上再吃。这些浆果根茎都是精怪，每一样都是大补之物，说是灵丹妙药也不为过，不然光凭草食还真填不饱袁飞的肚子。

　　一掌将红薯破开之后，便露出里面淡红色色的红薯肉，这红薯肉上滚动着白色的浆汁，看起来还真是极其美味的模样，一股清香立时四溢开来，那老农般的男子果然没有骗袁飞，他的手艺确实不错！

　　但是袁飞看着这淡红色的红薯肉却微微皱眉，不知为何，他心中却生出一种有些不妙的念头来，似乎有什么地方不对劲，但左思右想之间却想不出究竟是哪里不对。

　　最终，袁飞并未下口去吃这红薯，虽然觉得辜负了那男子的一片热心，但袁飞对于自己的心中感悟还是十分信任，既然觉得此物不对劲，那么还是不要动为妙！

　　是以袁飞将这红薯留在原地，又寻了一些草茎浆果吞吃下去，将肚腹填饱，又增加了不少储备。

　　不过每吃一口根茎浆果，袁飞就不由自主的在脑海之中想象出这东西变成裸男时的样子，使得袁飞每一口都吃得极为艰难。

　　此时鳌园城之中，送给袁飞南瓜的男子正在烧火，他似乎对于火焰有些畏惧，离得远远地，用一根长长地棍子拨弄着炉火，手中的棍子微微一滞，被他丢在地上，脸上露出一种古怪的笑意，嘴中默默念叨着：“我果然没有看错你，竟然真的到了不周山之下，不过你还真是小心啊，终究没有吃下去呢，这样效果虽然差了很多，不过你也已经将东西带到了地方！剩下的就看我的造化如何了！”说完也不管那炉火，朝外就走。

　　袁飞自然看不到那好似老农一般的男子此时显露出来的阴沉笑容，填饱了肚子毫不停留开始登山，这种一身道法尽皆丧失的感觉实在是太不好了，况且他现在最担心的还是玄牝口袋之中的那个天龙浮屠的肚子。

　　即便他现在就有道法能够进入玄牝口袋，也得先想办法寻获大量灵物和法宝，他可没有五帝龙王那般的家产存货。不过这里的那些精怪似乎是些好食物，可惜，这样地方他是绝对不会再来了。

　　时间对于袁飞来说已经十分紧迫了。

　　袁飞深吸一口气便开始攀爬不周山！

　　袁飞所处的位置还是一片黑暗，但是不周山顶端却已经开始变得黄亮起来，这黄色的温熙的光芒正在坚定不移的向下推进着，所过之处，那些龙眼松正在慵懒的摇曳着藤蔓，逐渐在枝蔓之上显现出一只只的手掌，一颗颗头颅，这些手掌和头颅都是深黑的颜色，光滑无比，看起来就像是一滩黑色的水一般。头颅之上没有眼睛，只有三个窟窿，一大两小，发出风吹孔洞之时所发出的空空哨音，听上去仿似啾啾鬼叫。

　　慈元女皇微微皱眉，她这几日都未曾观看袁飞，今日心中一动感觉到有些不对，便凭空一抹显现出袁飞的画面，没想到袁飞竟然已攀爬上了不周山。

　　即便以慈元女皇的心性都不由得眉头大皱，旁边的碧霞更是惊呼一声。

　　“女皇，糟了，他这样攀上不周山，那些龙眼松会将他撕烂汲取他的精血，要知道这不周山底部的龙眼松可是和不周山一样从世界之初便诞生出来，缠绕在不周山上，汲取着不周山的力量！咱们之所以在这暝未层界地下开建宫殿，就是为了看守这些龙眼松的根系，一旦这些龙眼松修出本我神念来便将其连根铲除！最近混沌之气变得越来越弱，这龙眼松生出本我神念来的速度已经越来越快，若是再给他吞吃了袁飞这样的神者，后果不堪设想。”

　　慈元女皇眉头紧皱，别看她一副要置袁飞死地的模样，但袁飞要是死在她这里的话她可就没有办法跟萧杀交代了，她只是想要萧杀给她道歉而已，绝不想和萧杀搞到那么僵。

　　碧霞见慈元女皇不说话，连忙道：“女皇，快降下金乌换上夜晚，抑制这些龙眼松！”

　　慈元女皇似乎有些出神，点了点头，随手一挥，天边的太阳倒转，一步步的退回到地平线之下，那些原本在阳光之中凝出形体的黑色怪物便一个个的重新扭动身躯化为一根根粗壮的藤蔓，逐渐平复下去。

　　碧霞长出了一口气道：“我这就去将袁飞抓回来。”

　　慈元女皇却微微摇头，有些意兴阑珊的道：“算了，叫他走吧。”

　　碧霞一愣看着慈元女皇的表情，似乎明白了些什么，便即不再说话。

　　慈元女皇有些萧索的眼中突然精光一闪，奇道：“怎么回事？”

　　碧霞心头没来由的一惊，看向不远处的画面，就见那画面之中本已经顺服的趴在不周山上的藤蔓突然之间再次扭曲起来，活动起来，虽然速度比起有阳光照射的时候慢了不知道多少倍，但确实是在一点点的凝形。

　　“这是怎么回事？难道那龙眼松已经生出了神念？快，召集神女！”

　　慈元宫刺耳的钟声毫无征兆的响起，慈元宫四周居住有百名神女，闻听到这钟声尽皆神色大变，化为一道道流光投入慈元宫中。

　　片刻之后，这些神女一个个面色阴沉，朝着不周山狂飞过去！形成了一道璀璨的光带从鳌园城上空一划而过。

　　小鸾和小兰看着那灿烂的光带不由得拍手称奇。

　　此时袁飞已经发现了异样，他攀山之时当做助力的一根根龙眼松藤蔓正在他手中缓缓抽动，好似一条条从冬眠之中醒过来的长蛇，袁飞心中早有计较，虽然阳光并未出现，这些龙眼松便活了似乎有些不合常理，但无知者无畏，袁飞本就不知道这龙眼松应该如何，只当这是应该的。依旧一路疾奔，飞速向上攀爬。

　　而在山脚下，那枚被袁飞切开的大如南瓜般的红薯晃动两下，竟然变换了样貌，化为两朵诡异的大花，大花乃是深红之色，好似血液凝固之后的颜色，红得发黑，一股股的沁人心腑的幽香蒸腾开来。

　　金黄色的花蕊之中好似泉水一般的溢出滚滚的白色浆汁，这些浆汁不停地浇灌滋润着龙眼松之下的土地，龙眼松随着白汁浇灌也变得越来越活跃。

　　一个身影悄无声息的出现在龙眼松之下，蹲下身子，细细的看着地下的土壤。

　　袁飞若是看到这一幕，定然能够认出这个身影正是那位好似老农一般的男子。

　　此时的他的身体突然化为土壤，迸碎开来，悄无声息的和地面的土壤融为一体，再也难分出彼此来。

　　但龙眼松好似突然之间暴怒起来，或者说一下子被注入了灵魂，原本的缓慢的没有什么规律的抽动摇曳，突然变得剧烈起来，好似落水之人在水中挣扎一般。

　　袁飞正抓住一根藤蔓攀爬，这藤蔓陡然一震，险些将他甩出去，也就是袁飞的武道修为，换一换人恐怕此时都要从不周山上跌下去。

　　袁飞心中陡然一惊，这东西力量好大，简直比他的混沌道体的力量还要大！这一下虽然未曾将他甩下去，但是袁飞却能够感受得到，这巨大的藤蔓之中所蕴含的爆炸性的力量。现在表现出来的力量或许还不足这龙眼松真正力量的一成。

　　袁飞虽然在攀登之前便曾经考虑过这坚硬无比的龙眼松的问题，这东西毕竟不知生长了多少年，袁飞也曾预估这龙眼松一旦化为精怪会有多么厉害，但是此时真正见识到这龙眼松的威力，还是使得袁飞心中一寒。但这却也并不能消磨袁飞一定要攀上地面恢复修为的绝心。

　　并且随着他向上攀爬的越高，本来空无一物的体内已经开始有什么东西在流淌，这种感觉就好似数十年前，袁飞刚刚修炼道法，踏入练气期一层之时的感觉一样。

　　可惜恢复的力量还不足以催使玄牝口袋，更不足以动用任何神通手段，甚至连火焰都不能生成一朵，不过简单的催动百宝如意转金梭随意变化却已经可以了。

　　这百宝如意转金梭本来就附在袁飞的手上，好似扎根在袁飞身上的树木一般，只要一点点真元便可将其催动，不然也不会叫做百宝如意转了！

　　此时一催动，百宝如意转金梭便化为壁虎攀山指，使得袁飞的手指好似壁虎的手掌一般，牢牢攀附住不周山，急速向上攀爬！速度一下快了数倍不止！

　　但龙眼松也越来越活跃了……


第0948章 锋锐

　　这些龙眼松最开始还好似巨蟒一般的来回快速游动，抽打，但速度却逐渐变得缓慢下来。

　　袁飞却丝毫没有感到轻松，反而觉得这龙眼松越来越难缠起来。

　　因为龙眼松最开始的快速摆动抽打，虽然暴躁，却并没有太大的规律性，似乎是没有灵魂的肉身在暴怒胡为，虽然威力竟然但并不可怕！

　　但是缓缓地这些龙眼松好似被注入了灵魂，而那灵魂也开始一步步的从生疏到熟悉，逐渐将龙眼松这个巨大的身体掌握在手中，龙眼松的动作也由最开始的粗暴变得精细起来，这种情况给袁飞的感觉就是一个庞然大物活了过来！

　　龙眼松经过一段时间的调整，便开始逐渐凝聚出形体来，一个个面目模糊的漆黑人影好似果实一般的在龙眼松上生长出来，发出声声空空之吼朝着袁飞扑去！

　　袁飞心中早有预备，一拳便轰在这漆黑的人影之上，然而却并没有袁飞想象之中的一拳将这黑影轰退，甚至将其直接轰碎的情形出现。

　　这一拳好似婴儿击打在钢铁之上，咯吧一声脆响从指间顺着臂骨一直传递到袁飞耳中，这一拳非但没有将这黑影轰退，反倒是袁飞的指骨被撞碎了。

　　袁飞心中一惊，凭着巨大的意志，虽然受到了断指之痛，但袁飞表情丝毫没动，好似断掉的指骨不是他的一般！

　　“厉害！”袁飞心中发出一声赞叹，他可不敢叫这些东西近身，便施展《盗经》之中的匿字法决，以玄妙的身法化为鬼魅，在这些黑影之中来回穿梭，这些黑影还不能被完好的操纵，是以行动并不算快，落在袁飞眼中甚至有些迟缓，袁飞在他们之间来回穿梭向上而行，开始倒也并不为难！

　　但随着时间流逝，这些黑影的速度也变得快了起来，并且在那张只有两小一大的孔洞的脸上也开始生出面目来，袁飞一见这一张张的面孔便知道那送他红薯的男子大有古怪，因为这些面孔和那男子一般无二。

　　这些黑影口中发出高低不同的声音，好似婴儿初学言语，又像是鬼叫猿啼，呀呀咿咿叫人背后发毛！

　　并且无数黑影朝着袁飞猛的一合，竟然将袁飞困在其中，即便是靠着鬼魅一般的身形也难以脱身。

　　袁飞此时指骨已经完全愈合，他即便神通不在，但肉身依旧是不死之身，这一点和神通没有什么关系。即便剩下肉渣也能够生长出一具肉身来。

　　袁飞深吸一口气，猛然一声暴喝：“大衍炮拳！”

　　这一门拳法袁飞已经许久未成施展。

　　‘大衍之数五十，其用四十有九’。这大衍炮拳乃是将自身所有肉体潜能先天胎气真元融会在一起，拧成一股绳子，并加以放大，将这股能量分为五十份，自己保留一份其余的都在一招之间全部迸发出去。

　　这大衍炮拳一旦施展完成本人便会立即陷入无力期，要不是这些龙眼松所化黑影太过坚硬袁飞也绝对不会施展这种神通。

　　接着这一声春雷般的巨吼，袁飞将自己的全部力量化为四十九个拳头轰然一炸，连空气都被炸烂，空间都要被破碎掉，挡在袁飞身前的黑影立时被崩飞，袁飞此时的身躯施展起大衍炮拳来竟然隐隐有道法神通的玄妙！

　　血光迸射，但这血却是袁飞的，好在袁飞这回学了个乖，将百宝如意转金梭变成指套，护住双手手指手腕，是以手伤的只是虎口和指缝，筋骨并未受到损伤。

　　黑影一被崩飞，袁飞便立时消失在原地，转瞬间便冲出包围，坚韧不拔的继续向上！袁飞若是现在从不周山上下来，大可以全身而退，但袁飞绝对没有什么退路可走。他这一生从来都是锐意前行，没有一个退字。

　　那些黑影对于袁飞将他们打飞似乎大感惊异，其中一个黑影调试了许久声音，终于开口吐出人言来。

　　“小子，你还真是不错，竟然能够光凭武道修为达到这种地步！啧啧，真是了不起！”

　　袁飞此时脸色苍白，大衍炮拳施展一次所耗极大，但他的脚步却依旧不停，听到这声音和那老农般的男子一般无二，便即一边向上飞奔，一边冷笑道：“微末伎俩而已，哪如你区区几句言语便将我陷入如此险境？甚至还给你做了一回苦役，将那什么红薯送到了这不周山下！”袁飞此时消耗极大，巴不得这老农多说点话，好给他一些回气的时间。另外则是他现在越往高处行去，道法修为恢复的便越多，袁飞隐隐感到他恢复的真元，距离能够开启玄牝口袋的地步已经不远了！

　　那老农脸上露出一个极为淳朴的笑容，但是淳朴之中却透出一股小人得志般的笑意，连连点头，似乎因为自己骗了袁飞而颇为自得。

　　“还有一样，你不清楚，那就是我现在还缺少一具像样的身躯，你不但是我的苦役还不远千里巴巴的给我送来了一具身躯，这真是叫我无以为报啊。”

　　虽然是这么说，但这老农脸上却并没有一点想要报答袁飞的意思，好似不吐不快一般的，自顾自得开始发出一阵阵的感慨：“你不知道，我被困在这里已经不知道多少亿年，从这一方世界诞生的时候我便被困在这里，那个时候我还是一个小小的种子，是一小团混沌，不要说神念，连本能都没有生出来，后来不知什么时候我便已经爬满了不周山上，也正是那个时候我突然产生了一些想法，我知道，虽然看起来是我好似大网一般的将这不周山包裹起来，但实际上我却是这不周山的囚徒，永生永世都要作为附庸攀爬在这不周山上，这样的日子我过够了，周围的东西我早就看腻了，我要离开这里，我要去看看从来没有看过的风景，将自己的身躯攀爬到其他的地方去，你的身躯就是我最好的载体！原本我的神念只能藏在那城中，小心翼翼不敢露出丝毫端倪，不然立时就是杀身之祸，但是天助我也，混沌之气终于老了，他再强一斗不过光阴岁月这把刀，没有他的镇压，我便能够离开这里了！哈哈哈哈哈！”

　　袁飞手脚并用丝毫不停，但是他攀爬到那里，这人脸便出现在哪里的龙眼松上，似乎就在袁飞身侧从未曾动过一般，喋喋不休的发出一阵阵的感叹！

　　虽然被人利用，袁飞倒并不觉得有什么恼火，被人骗了那说明自己太嫩，怪不得怕旁人。

　　袁飞心中只有疑问：“你到底是什么东西？”

　　“我？我就是这龙眼松啊！”

　　这声音在无数龙眼松之上猛然绽放开来，好似一股压抑已久的闷气，此时一下绽放开来，整个暝未层的地下世界都被这声音震动。

　　慈元女皇听到这声音，眉头皱得更深，“这东西果然活过来了！”

　　远远地她们已经看到了不周山。

　　说来话长，其实从龙眼松活过来开始攻击袁飞到现在不过是片刻时间而已，慈元女皇她们已经横跨数万里赶到近前，算是十分快速了。

　　袁飞被龙眼松发出的声音震动，耳朵之中迸出一丝血线，竟然直接将他的耳膜震破，不过这种伤害转眼之间他的身躯便自行修复回来，此时的他连带着身体的武道修为也恢复过来，此时的身体确实不是当初作为凡人的袁飞的身躯能够比拟的。

　　袁飞上面的龙眼松突然化为一只巨手朝着袁飞便抓了过来！

　　袁飞凭着诡异的身法一闪而过，但是紧接着又一只巨手朝他抓来，这些大手越来越多，袁飞在这些大手面前便好似是一只蚊子一般，靠着诡异的身法来回游走，片刻不停。

　　但在袁飞避开数十只大手之后，终于再难逃脱，因为前面七八只巨大的手掌好似瀑布海啸般的朝他泼来，根本没法回避，而身后更是有三只大手阻住了他的退路。

　　袁飞心中一叹，这龙眼松实在是太硬了，区区肉身还真是不能和他抗衡！

　　慈元女皇等百名女神此时刚好赶到，一见这场面尽皆花容失色，不论你肉身多么坚硬，被这与世界共同生出来的龙眼松拍下去，必然要化为一滩烂泥。

　　而且即便以她们的修为此时也救不得袁飞了，因为袁飞已经被那十数只漆黑手掌包裹，眼看便要拍中，而这十数只手掌尽皆是龙眼松所化，她们手中虽然不乏顶级天宝，却也根本无法斩断这龙眼松。

　　就在一片女神的惊呼之中。

　　袁飞双目陡然一睁，开声道：“剑老何在？”

　　随着这一声，袁飞胸口陡然裂开一片漆黑，漆黑之中绽放出一线刺目的光明，在那漆黑手掌笼罩之中显得格外明亮。

　　嚓的一声脆响，袁飞身前的漆黑大手竟然一下被破开，在一片漆黑之中露出一线生机，袁飞身形一卷，在这手指宽窄的裂缝之中一穿而过！

　　在不可能的情况下逃过一劫！

　　“好硬！”这破开漆黑大手的一剑自然是天南一剑挥出，也只有这位用剑大家才能以无上锋锐在龙眼松上留下一道裂痕。

　　袁飞若是恢复了道法修为也能破开这龙眼松，或者运用无上妖刀甚至能够将其斩断，但此时只有天南一剑才有如此锋锐。

　　不过就是这一道裂痕已经使得天南一剑这数年之中积攒下来的剑气精华全部消弭，此时的天南一剑显得格外单薄脆弱。

　　“有劳剑老！”袁飞随即便将天南一剑收回到了玄牝口袋之中。

　　一切不过电光火石之间的一瞬，而已，那老农般的面孔再次出现在袁飞身前不远处，脸上露出一种古怪笑意，虽然被破开一道小口，但在龙眼松来说，这么一道小口就好比头发被拦腰剪断一般，半点损伤都没有。

　　此时的袁飞突然停在原地，不再向上攀爬！双目之中爆发出极强的战意，死死盯着在他身前的那张好似老农般纯朴的脸。


第0949章 长鲸吸水

　　前方已经没有路了！

　　袁飞停下身来，双眼看着拦在面前的一个个漆黑的身影。

　　成百上千个黑影密密麻麻的将袁飞身前的向上之路尽皆堵死，就好似一堵墙一般，没有一丝缝隙，袁飞就是身法再怎么高明，不将这堵墙锤破，也绝难向上一步！

　　而且身后左右也全都是黑影，密密麻麻的袁飞都懒得去数。

　　这些黑影嘿嘿怪笑，虽然那老农般的笑容依旧朴实，但这声音实在难以和朴实联系在一处。

　　不过现在的袁飞已经不是之前道法神通尽皆被限的袁飞，已经有了一战之力，他感到自己的修为在疯狂的回复之中，那种感觉就好似野草在心头在血管之中疯狂生长，好似要将血肉拱破一般，袁飞不由得舔了舔有些发干的嘴唇，这种感觉还真是舒服啊。

　　慈元女皇惊诧于袁飞竟然在这种情况下还手段将龙眼松斩裂，才想起来袁飞的修为还被自己限制着，是以马上放开了禁制之力，使得袁飞迅速恢复修为。

　　随着慈元女皇的一声令下，其她的女神们立即围着不周山上下飞舞，放出自己的本命之宝，本命神兽，施展各种神通砍伐龙眼松的根茎，一时间百名女神光色各异，各种本命之宝飞出盘旋。

　　慈元女皇正要相助袁飞，但却见龙眼松好似海浪一般一下将袁飞包裹住，如今的袁飞便好似被巨兽一口吞掉，慈元女皇眼角微微一抽，便不再理会袁飞，在她看来袁飞已经没救了！这龙眼松坚硬无比，她要将其破开只能施展大规模的毁灭之术，但这样袁飞深陷其中也要承受威能，一样要被毁灭，况且她也不能无限制的施展大规模毁灭之术，不到迫不得已不会施展，此时在她看来最重要的是斩杀龙眼松的神念，将其重新化为一根没有思想的植物，救人之类的都不重要。

　　龙眼松一口吞掉袁飞，极为快意，哈哈哈大笑不止，“身躯，身躯，等我将这个身躯完全操纵了，便将你们这些女子的身躯也都一一控制，到时候我便有百名手下了，化身数百便可周游天下，桀桀桀桀！”

　　慈元女皇身形一沉，降落到不周山之底，放出自己的本命神邸巽玉女皇，托着那一界至宝，巽玉宝瓶，吟唱起玄奥的咒语。

　　慈元女皇的本命神邸开始绽放出一道道的清光，这些青光飘飞而起注入进巽玉宝瓶之中。

　　而巽玉宝瓶之中便有一股股的黑水骨朵朵的冒出，浇灌进龙眼松的根部土壤之中。

　　这黑水一入土壤之中，龙眼松便不禁一颤，随即发出一声声的咆哮，似乎受到了伤害，无数的漆黑藤蔓化为矛刺，朝着慈元女皇狠狠戳来，慈元女皇仿若未见，本命神邸巽玉女皇之中飘出一道道丝带漫天飞舞，便将那些好似巨蟒一般的龙眼松纷纷拨开。

　　百十名女神数量其实已经极为可怖了，但她们都是女修，神通道法并不算犀利，相较于五帝龙王这类的精怪修成的神者，还有冉希这种男子神者来说，女子神者很少有杀伐气十足的手段，捧上这以坚硬著称的龙眼松便十分吃力，很难将其彻底斩断，只能牵制龙眼松的攻击，给慈元女皇创造时间！

　　这也算是女修天生的弱点，其中还有几位女神，神通施展起来天花朵朵，琴音袅袅，好看好听，但实在不怎么中用，对付寻常神者还能够奏效，迷乱其心智，但对上这皮坚肉厚的龙眼松便显然没什么大用处！

　　在一众女神之中只有碧霞的巨鹰嘴尖爪利，扯住龙眼松狠狠一啄便能将其撕裂，但这也是一时锐气罢了，不能持久，和龙眼松巨斗片刻便要盘旋回气。

　　“不对劲！”慈元女皇突然微微皱眉。

　　龙眼松上传来哈哈大笑之声，“慈元女皇，我既然敢露面便已经有了对付你的一界至宝巽玉宝瓶的办法，如今你那瓶中的玄阴黑水已经镇不住我了！想伤我根脉，那是痴人说梦。”

　　说着龙眼松一阵颤动，轰隆一声巨响，整个暝未世界陡然一颤，龙眼松竟然将自己偌大的根系从土壤之中生生拔了出来，上面一根根的根须猛然回缩，缩进了龙眼松的藤蔓之中。而在这龙眼松根部陡然张开一张大嘴，好似长鲸吸水一般的拼命地吞噬土壤，眨眼之间便将数百里方圆的土壤吞进龙眼松之中。

　　“待我吞吃了这一层界之后，便向上去融合上面一层的龙眼松枝干，等我将整个天道十三层吃光了，嘿嘿，便去开创一片属于我自己的天地。”

　　慈元女皇看着在身前好似无数黑色巨蟒般的舞动的龙眼松，猛然发出一声号令，所有的女神尽皆后退，汇聚在一起，她们此时一个个酥胸起伏，显然虽然只是片刻之间的争斗已经消耗了她们不少的修为。硬拼硬斗从来不是女修的专长，可惜面对这龙眼松却只能硬拼硬斗，她们手中的许多手段都施展不出来。

　　慈元女皇一声令下，所有的女神脸上露出一丝犹豫之色，但随即这犹豫便被坚决掩盖，轮番将一道道本命真元射入巽玉宝瓶之中，此物也是一界至宝，并且是中级一界至宝，威力足以毁灭一界，此时更有慈元女皇和百名女神齐齐催动，显然已经有了破灭暝未层的决心。

　　这暝未层乃是不周山的根基所在，即便是顶级一界至宝也绝对伤不了世界中枢的不周山分毫，所能破灭的只是攀附在不周山上的那些土壤，或者说整个暝未层乃至于天道十三层其实不过是攀附在不周山上的一大块土壳罢了，所谓破灭了层界就是将这土壳震碎和不周山剥离开来。

　　暝未层一破，那就意味着这些女神们将无家可归，神魔一界女修极少，整个天道十三层所有的女神加起来也不过两百余位，其余便是男神者，她们丧失了暝未层便等于失去了一大保障，再难有之前的逍遥生活，但此时不破灭掉龙眼松，这东西肯定会将整个暝未层都吞噬掉，她们定然要死在这里，是以权衡利弊，她们也没有别的选择。

　　就在她们催动巽玉宝瓶准备施展破灭一击的时候，龙眼松上陡然传来一声凄厉的嚎叫。

　　整个龙眼松好似被针戳中般的抽动一下。

　　慈元女皇等女神不由得一愣，纷纷朝着头顶望去，就见龙眼松的某一处，原本漆黑的藤蔓此时竟然变得枯黄起来，而原本嚣张无比的龙眼松好似生出了极大地恐惧，“什么东西，你是什么东西，你在干什么？”

　　咔吧一声，枯黄的龙眼松陡然裂开，一下将一个人影连带着大块的枯黄龙眼松碎片吐了出来。

　　这人影自然是被龙眼松吞下去的袁飞。

　　就见此时的袁飞一只手抓着天龙浮屠，另一只手中则漂浮着一个漆黑的黑洞，这黑洞周边正在不断地崩塌，朝着黑洞之中塌陷，似乎在不停地吞噬着周围的一切。

　　袁飞此时一身崭新的白色长袍，长身玉立，一张虽然并不算英俊，但却极有男子刚劲气息的面孔，陡然发出一声长笑，“我这宝贝正缺口食，你这蠢物便送上门来，你说，我该怎么报答你呢？”

　　如何报答这话不久之前龙眼松刚刚以戏谑的口味说完，哪想到，袁飞这么快便还给了他。

　　方才自然是袁飞以死洞之力吸食了龙眼松的精元神三气，这龙眼松也确实了得，不愧是与世界同生的存在，竟然将袁飞直接从身上剥离下来。

　　正常来说袁飞的死洞只要碰触到宝物或者神者修士便会将其直接榨干，吸光精元神三气，在此之前对方根本没有反抗的可能。

　　但是这龙眼松上的精元神三气实在是太强大了，浩淼得仿似宙宇一般，袁飞片刻之间吸纳的精元神三气便足以将肉身撑爆，幸好袁飞还有巨翅神王，可以无限吸纳精元神三气。

　　不过袁飞往玄牝口袋之中一探便知道此时他最担心的天龙浮屠正因为肚子饿大发脾气，哇哇大哭之中，浮屠之中放出一道道光芒四处席卷，一时间元气圣女，巨尾妖猴等人都不敢上前。

　　袁飞便灵机一动将这天龙浮屠取了出来，将吸纳的精元神三气先灌注进这浮屠之中。

　　哇哇的大哭的浮屠立时开心起来，袁飞正待一口气将这天龙浮屠喂饱的时候，龙眼松在大惊之中将他吐了出来。

　　所有的女神见到袁飞都愣住了，之前袁飞破开了龙眼松，她们虽然也觉得有些惊奇，但却并不觉得有什么太出格的地方，毕竟大千世界道法无穷，有些特异之辈也是寻常之事，但是此时却一个个将好看的嘴巴张开，形成了一个圆形，惊异的看着袁飞。

　　她们完全不知道袁飞如何将龙眼松变得枯黄。

　　袁飞目光瞄了一眼这些女神，这些女神当真是姹紫嫣红，一个个美丽无方，站在那里简直好似一片花海一般，甚至距离这么远袁飞都能嗅到一股清雅的混合了数百种香气的味道，要说这味道不好闻那当真是昧了良心。

　　袁飞自然知道这些便是那这一界的慈元宫的女神者，他之所以光着屁股和一群裸男大战数天，便是拜她们所赐，尤其是看着慈元女皇还有那碧霞，袁飞更是微微眯眼，但此时显然不是和她们拉清单的时候，眼前这龙眼松才是最大的敌人。

　　在袁飞眼中，这龙眼松竟然利用他，欺骗他，显然要比那些女神可恨，至少那些女神们一个个还长有值得原谅的模样，而这好似老农一般的龙眼松就实在叫他生不出谅解之心，更何况他这里还有一个嗷嗷待哺的一界至宝此时正因为没了精元神三气供给而开始发起了脾气。

　　是以袁飞身形一转朝着龙眼松冲去。


第0950章 大透神光

　　对于别人来说龙眼松是一个巨大的威胁，皮糙肉厚，是一个几乎不可战胜的极古凶物。

　　但是对于袁飞来说，这高大无比的龙眼松却是一件不折不扣的巨大财富。

　　眼见袁飞朝着自己冲来，龙眼松发出一声闷吼，上面万千面孔一起发作，这会龙眼松已经放弃了将袁飞的肉身据为己有，龙眼松是诞生在极古世界之时，活了不知道多久的怪物，心中念头比神者可要果断得多，面对袁飞这种完全陌生的未知威胁，龙眼松心中只有一个念头，那就是斩草除根，彻底将袁飞灭杀，而且一定要快。毕竟还有百位女神在一旁觊觎，按照龙眼松当初的想法，便是吞掉了袁飞的肉身之后，化为袁飞，这样便可彻底从不周山上脱身而出，凭这些女神们是绝对拦不住他的，随时可以拍拍屁股走人。哪知道袁飞竟然这么难缠，耗费了许多时间竟然也无法将其降服。甚至必须放弃袁飞，从哪些女神之中选一具身躯。

　　袁飞已经没有用了，杀了！是以龙眼松的无数藤蔓此时化为无数长鞭朝着袁飞猛烈地抽打过去。

　　袁飞身处其中便好似被一个漆黑的大海淹没了一般，巨大的海浪随时都要将他拍成齑粉。

　　但是袁飞这叶小舟却毫不畏惧，在这大海之中肆意驰骋，每每都在最危急之时悄然一闪，便将滔天波澜轻松化解。

　　袁飞也曾操纵死洞朝着那些巨大的藤蔓按去，但这些藤蔓上巨大的力量甩动产生的惯性实在太强，使得袁飞的死洞还未来得及将其破碎成精元神三气，便已经被巨力抽开，只能汲取少许精元神三气，对这龙眼松的危害连九牛一毛都算不上。

　　但袁飞并不气馁，他的目标也不是这些剧烈抽动的枝蔓，而是龙眼松最根本的那根主茎，这些抽动的枝蔓不过是他的触手罢了。

　　只有那依旧紧紧盘绕在不周山上的一根几乎与步骤上融为一体的根茎，才是真正的龙眼松本体。

　　以袁飞的经验，几乎一看便知道即便是将这些凶猛抽动的龙眼松全部斩断，也根本伤不到龙眼松分毫，袁飞要想汲取龙眼松的精元神三气，也只能在这根和不周山牢牢融为一体的主干上做文章。

　　“女皇，咱们怎么办？”碧霞低声问道。

　　慈元女皇此时正看着袁飞一步步朝着那龙眼松主干冲去，她们这边已经将本命真元注入到了巽玉宝瓶之中，此时要想将真元从巽玉宝瓶之中抽出来是不可能了，这一击要么发出去，要么则被巽玉宝瓶当成是食物吞掉，若是在平时就算是给巽玉宝瓶吞掉这些真元也无所谓，几天的功夫她们便可将消耗重修回来。

　　她们这暝未层没有五帝龙王那么多的天才地宝，平时就都是收割这一界的精怪来喂养巽玉宝瓶，幸好这些精怪都不寻常，身上的灵气极重，不然就是将暝未层上的一切植物全都收割过来，也填不饱他的肚子！

　　有的时候巽玉宝瓶吃不饱，慈元女皇她们也经常以自己的真元来喂养巽玉宝瓶。

　　但是现在不成，她们的本命真元只能发出这蓄力一击，数天之内绝对不可能将这一界至宝的全部威能再次发挥出来，从而破灭掉整个暝未层将龙眼松扼杀在萌芽状态的想法便要成空。

　　慈元女皇不可能将一切压在不知根底的袁飞身上，之所以现在还在看着袁飞，也不过是想看看萧杀的徒弟究竟有什么了得之处罢了，当然，她也在心底有那么一丝期望，期望能够出现一个绝不可能的奇迹。

　　现在一切力量都在她的手上，随手便可将这一界彻底破灭掉，是以她反倒不着急，她有时间做个看客。

　　要不是因为百名女神的本命精元现在都和巽玉宝瓶联系在了一起，不能有丝毫妄动，慈元女皇甚至会派她们去助袁飞一臂之力，但是现在她们这些暝未层的主人，女神们，反倒成了外人，只能做一个看客，看着袁飞纵横跳跃，在生死瞬间之中穿梭来往。

　　“等等再说！他既然有一界至宝，说不定会有转机。”慈元女皇微微吸了口气回答道，如果真有可能不必破灭这暝未层，便可将龙眼松压制，那么她自然不会选择将自己赖以生存的层界破碎掉，成为丧家之人，虽然她自己都不怎么相信袁飞能够单枪匹马的收拾掉龙眼松这种与世界一同诞生的极古凶物。

　　袁飞一路穿插，越往前所受的阻力便越大，层层叠叠的龙眼松铺卷过来，一边铺卷一边彼此纠缠，拧合，形成了一道漆黑的大墙，朝着袁飞平平推来，再也没有什么缝隙可供袁飞施展诡异身法。

　　袁飞却丝毫不以为意，嘿嘿一笑，轻轻一拍掌中的天龙浮屠。

　　这天龙浮屠发出一声欢快的鸣响，随即巴掌大小的他猛然涨大，比袁飞整整大了一大圈，朝着身前的龙眼松枝蔓便撞了过去。

　　一界至宝绝非等闲，一下撞在前面的龙眼松上。

　　天龙浮屠最大的功用是镇压，并非杀伐利器，但是这一撞之下还是将这些藤蔓结成了阵势撞开，将原本密不透风的龙眼松生生撞出一个大洞来，袁飞自然紧随天龙浮屠一路穿插破碎龙眼松。

　　龙眼松上一张张面孔露出恐惧的表情，在袁飞的身旁不停划过，高声叫嚷着发出凄厉的声音。

　　袁飞都未曾想到，竟然这么容易的就接近了龙眼松主躯干。

　　原本袁飞攀爬不周山之时并未发现，这龙眼松主躯干竟然好似心脏一般的在勃勃跳动！有些地方甚至可以看出内中盛满了土壤。

　　爆出一声大吼，双手推出一个巨大的死洞朝着这龙眼松躯干印下去。

　　此时龙眼松面孔上的恐惧表情突然没有了，露出阴森森的笑容，“小子，你还太嫩了！”

　　就见龙眼松上面的无数好似眼睛一般的树斑此时陡然震动起来，光膜一闪，竟然真的变成了一只只眼睛，这些眼睛，小的好似尾指大小，大的却好似房屋一般，一双双的眼睛，密密麻麻的出现在袁飞周围，在这一刹那，袁飞好似掉进了眼睛的世界，四面八方上下左右全是眼睛，齐齐的瞪着袁飞。

　　这些眼睛之上包着一层光膜，这光膜发出晶莹的光芒，似乎是在朝外放射，但若是细看的话就会发现，这些眼珠是在将周围的一些东西吸进瞳孔之中。

　　袁飞的这个死洞此时还未完全施展出来。

　　紧接着一道道的青色光线朝着袁飞攒射过来，一股庞大的青灵之气释放开来，弥漫开开。

　　袁飞周围不下数万只眼睛，这些光线便有数万条之多，粗的细的，袁飞也感到这种澎湃无边的木灵气朝着他碾压过来，连忙将天龙浮屠挡在身前。

　　但是这些青光竟然一下穿透了一界至宝天龙浮屠，好似这一界至宝不过是一汪湖水，这些光线则是筷子，一透而过，丝毫不能阻拦他们分毫！

　　刹那之间这些光线便将一切掩盖，刺得慈元女皇都不由得微微眯眼。

　　一切都只在瞬间发生。

　　“好强大的木灵之气，没想到这龙眼松竟然已经成长到了这种地步，甚至已经可以施展道法神通，真不知道他究竟将自己的神念隐藏了多久！要是我身处其中的话，就算有一界至宝护体，恐怕也无法与之抗衡，终究还是不行，看来这暝未层是保不住了！”

　　慈元女皇早就下了破灭这一层的绝心，是以虽然一个小小的期待破灭了，但对她没有丝毫影响，玉手擎起，准备光芒一消便催动巽玉宝瓶将这一界彻底破灭。

　　其余女神更是露出不忍卒睹的神情，毕竟袁飞也是神者，虽然彼此之间没有什么来往，甚至都不大清楚袁飞究竟是怎么回事，但这并不影响她们兔死狐悲的同情心。

　　人人都觉得袁飞必死无疑，哪怕有一界至宝傍身，也没什么用处。

　　龙眼松终于再次发出猖狂的哈哈大笑之声，“小子，又被我骗了吧！我只不过随意做做表情，你竟然被就上当了，难道你真的以为我会怕你？”

　　“从我开了神识，悟通了这门大透神光的本源大神通之后，尚是第一个施展这大透神光，能死在这一招之下你应该感到荣幸！这门神通任何法宝都无法抵挡，因为这大透神光可以遁穿所有的一切，除了血肉之躯以外！也就是说就算你有一界至宝护体也没有用，因为除了血肉之躯外，什么都阻止不了我的大透神光！哈哈哈……”

　　“你笑够了没有？”袁飞不咸不淡的声音陡然传来，好似一个炸雷一般落进龙眼松耳朵里。

　　就见他所放出的大透神光，此时竟然一下消失无踪，不知去向了，而袁飞依旧好生生的矗立在原地。

　　“这怎么可能？”

　　不光是龙眼松就是一众女神们都大觉不可思议，原本收起来的O字形嘴巴，此时又重新O了起来。


第0951章 汲取三气

　　刺目的光芒骤然收敛，袁飞站在那里未受到任何伤害。

　　大透神光好似根本就没有用。

　　慈元女皇惊讶的看着袁飞，又看了看龙眼松，心中不免疑惑：“难道是龙眼松在虚张声势，这大透神光的神通根本就没有修炼成功？不对呀，刚才那浓郁的木灵之气，强大的气势根本不可能作假，每一样都昭示着那大透神光的可怖之处。为何竟然会是这么个结果？”

　　龙眼松上一张张的面孔此时都流露出惊悚不解难以置信混合在一起的表情，他竟然看不破袁飞究竟做了什么使得他的大透神光突然消失！

　　龙眼松惊悚之后便是咆哮，枝蔓上的一只只眼睛再次点亮，放出青绿的阵阵光华，随即数万道大透神光朝着袁飞猛烈地喷射过去。

　　这一次的大透神光比之前的大透神光还要厚重，威力也更大。

　　然而，这一次依旧如先前那般，大透神光射穿了天龙浮屠，但却最终消失在袁飞掌心。

　　当龙眼松看清楚的时候，袁飞已经到了龙眼松主干之前，巨翅神王猛然从袁飞身上溢出，巨翅神王双手凭空一撕，虚空之中便出现一个巨大的不断崩塌的死洞，双掌一推之间，一下便拍在了主干之上。

　　浓烈的精元神三气滚滚注入巨翅神王体内，巨翅神王开始以肉眼可见的速度急速涨大。

　　龙眼松这种极古世界诞生出来的存在，身体之中所蕴含的精元神三气是袁飞完全无法想象的，比之一方世界一个宙宇所蕴含的精元神三气还要多得多，尤其是这一段主干，更是已经生长了不知道多少亿年，哪怕只是巴掌大的一块，内中所蕴含的精元神三气都足够袁飞吸纳三天三夜。

　　龙眼松感到自己主干上微微刺痛，并且这刺痛的感觉越来越强烈，好似被人用针刺进血脉之中，抽取血液一般，无数的龙眼松藤蔓都狂暴起来，朝着袁飞狠狠地抽打过来。

　　袁飞尚是头一次遇到这种情况，无论他怎么汲取，这龙眼松体内的精元神三气都好似无穷无尽一般，在这龙眼松面前他终于感受到自己的渺小，袁飞心中莫名生出一种恐惧来，不是因为害怕对付不了龙眼松，而是因为感受到了这龙眼松蕴含的博大，浩淼，好似一个人面对整个宙宇一般！

　　与此同时，袁飞也感到一阵幸运，显然，这龙眼松生出神念之后便一直潜伏起来，并不怎么会运用自己的能力，大透神光现在不过是一个雏形罢了，若是这龙眼松能够将自己的潜力全都融进大透神光之中，哪怕只是将其操练成熟了，他袁飞就是凝聚出一百个死洞都无法将大透神光吸纳，后果就是他被大透神光彻底破灭掉。

　　此时龙眼松的万千藤蔓已经抽打过来，袁飞没时间细想，巨翅神王背后猛然一涨，生出一对羽翅猛然一收，紧紧贴在背后，其上生出一层层的鳞片，任凭龙眼松肆意抽打。

　　每一下抽打都发出巨大的声响。

　　空气之中一声声的爆响好似炮竹一般密集的传来。

　　巨翅神王此时有源源不断的力量供给，足以应付这些藤蔓带来的伤害，甚至还绰绰有余。每一下鞭打还未将巨翅神王的表皮破开，便已经自行修复过来。

　　被巨翅神王包裹在内的袁飞甚至连疼痛都感觉不到，集中全部精神猛烈地汲取龙眼松主干之内的精元神三气。

　　如果这龙眼松是东极大帝五帝龙王那般的存在，袁飞想要汲取他们的精元神三气恐怕很难，但是这龙眼松并不会什么神通道法使得自己凝炼在一起，袁飞吸纳他的精元神三气根本不费力气，简直是毫无阻滞。龙眼松坚硬的比钢铁都要胜过无数倍，但从精元凝练上来说，龙眼松在袁飞眼中简直比豆腐还要细嫩！

　　一刻钟的时间，袁飞的巨翅神王已经涨大了一倍有余，天龙浮屠已经撑着了，源源不断地精元神三气供给，使得天龙浮屠隐隐长大了数分，袁飞坚信若是能够一直保持这种供给的话，这件一界至宝用不了多久甚至会突破初级境界，成为中级一界至宝，本我神念更加茁壮。

　　但是袁飞并不想这一界至宝生出太强大的自我意识，毕竟以他现在的能力根本无法驾驭对方，说不定喂饱了这一界至宝，天龙浮屠转身便拍拍屁股走人了。那样就真是得不偿失了。

　　龙眼松此时就像是被一只蚊子死死叮住，不停地吸血，偏偏他的身躯主干还和不周山紧紧地连接在一起，不能完全分开，本来无坚不破的藤蔓此时拿袁飞的巨翅神王完全没有办法。任凭他如何蓄力抽打，就是不能动其分毫！

　　再加上龙眼松自认为天下无敌可破万法的大透神光，在袁飞身上竟然毫无用处，简直是遇到了自己的天敌一般。

　　这种憋屈，这种无奈，使得龙眼松咆哮不已，虽然袁飞在这一刻钟的时间内在他身上汲取的精元神三气对他来说连九牛一毛都算不上，但是这种被动挨打，不能还手的憋屈感觉使得龙眼松愤怒不已。

　　龙眼松本来的打算是仗着大透神光一扫整个神魔世界的，他满打满算只要自己找到了一具身体，离开不周山便天下无敌，大可以直接吞吃了整个天道十三层。

　　而在这十三层之上的所谓神者他是根本看不上眼的，却没想到他这第一步还没有迈出去就踢在了铁板上，袁飞带给他的精神上的伤害更甚于肉体所受的损伤。

　　这种感觉就好像是一个野心勃勃准备吞并世界的家伙，却在自己的家门口被一个小孩子给灭掉了，原本的野心全都成了笑话，屈辱！

　　龙眼松咆哮不止，袁飞却丝毫不为所动，此时的袁飞面色虽然没有什么变化，但心中却是大喜！

　　这简直就是出门捡到宝一般，不要说原本一直使得他感到为难的如何喂饱天龙浮屠的问题已经迎刃而解，如此吸纳下去，对他的修为的帮助更是极大，或许无法使得他在境界上有所突破，但却足以使巨翅神王突破到一个难以想象的地步，只要吸纳了这龙眼松一成的精元神三气，袁飞觉得巨翅神王便足以和合道成神后期境界的神者硬碰硬争斗。

　　巨大的力量足以破去任何道法神通，袁飞此时真是打心底感谢龙眼松，也感谢这个时机，要不是这龙眼松还不大会应用自己体内无穷无尽的力量的话，恐怕早就将他灭杀数百次了。

　　“他在干什么？为什么我觉得他身上的气息越来越强大？”碧霞疑惑的问道。

　　慈元女皇声音有些发涩的道：“他或许是在吸纳龙眼松的精华……”

　　其实碧霞不是看不出来，之所以询问，不过是她不大敢相信心中所想的这个可能罢了，得到了慈元女皇的确认后，碧霞脸上的颜色变得十分难看，随后似乎想起了什么，悄声问道：“这么吸纳下去，他难道不怕爆体而亡么？”

　　慈元女皇沉默不语，这对她来说也是觉得匪夷所思的事情，比起有人能够吸纳龙眼松的精华还要叫她感到难以接受，只能抿了抿嘴唇，双目死死盯着袁飞。

　　此时在慈元女皇旁边的虚空开始波动起来，一个身形从虚空之中悄然而出。

　　但却依旧瞒不过慈元女皇，此时她和手下百名女神者正将本命真元汇聚在巽玉宝瓶之中，正是十分脆弱的时候，若是此时受到偷袭，只能放弃巽玉宝瓶之中的本命真元，那么就丧失了威力最大的一招。

　　慈元女皇心中一惊，扭头望去，不过慈元女皇看到这个身影的真面目的时候，心中却陡然一安，随即就是暴怒。

　　“萧杀，你竟然还敢来！”

　　萧杀有些不知廉耻的呵呵一笑道：“你这里又不是龙潭虎穴，我有什么不敢来的？”

　　慈元女皇身后的一众女神者们一见到萧杀的背影，便各个咬牙切齿，恨不得将萧杀活活撕碎了，甚至有几个已经开始准备将巽玉宝瓶内蕴含的毁灭一界的一击用在萧杀身上。

　　杀了他吧！从此以后女皇就解脱了！

　　对！杀了他！

　　萧杀不自在的扭了扭脖子，这种从背后袭来的猛烈杀意，即便是他的厚脸皮都感到有些不适。

　　“我这徒弟还不错吧！”萧杀得意的问道。

　　慈元女皇见萧杀一来就提他徒弟，丝毫不过问她的情形，要知道她此时全部本命真元都在巽玉宝瓶之中，为了控制巽玉宝瓶，她已经感到有些疲累了，控制中等一界至宝绝非易事，稍有不慎便有可能玉石俱焚。此时的她算得上是处于极大地危急之中。萧杀竟然视而不见，毫不关心！

　　“滚出我的暝未层，我不想见到你！”慈元女皇面寒如冰的嗔怒道，一脸的认真，绝无半点虚假之意。甚至连巽玉宝瓶的瓶口都自动转动，朝向了萧杀！显然光从此时的慈元女皇的表情来看，随时有可能将这毁灭一界的力量连同她心中的怒火，一起倾泻在萧杀身上！


第0952章 大智圣尊者

　　面对慈元女皇喷薄欲出的怒火，萧杀却完全不以为意，好似根本就未曾听到慈元女皇的逐客令，而且露出惊讶的表情，似乎才发现慈元女皇托在手中的巽玉宝瓶，有些责备的道：“我既然来到了这里，你还托着这巽玉宝瓶干什么？”

　　慈元女皇闻听萧杀的责备之言，内中竟也包含着关切之意，心中怒火稍微收敛一些，但依旧恨声道：“不用你管！再不离开这里小心我用这巽玉宝瓶打杀了你！”

　　萧杀闻言，不由得微微皱眉，双目直视慈元女皇。

　　说起来萧杀的样貌实在说不上如何好看，也就算得上是中人之姿，但此时眉毛微微一皱，竟然绽放出夺目的光彩，当然，这光彩只有慈元女皇才看得到，其余的女神们看到萧杀这个样子一个个气得鼓鼓的，恨不得上来用指甲抓他一把。

　　正所谓一入爱河深似海，一生痴顽皆是空，情人眼里出西施的意思就是心中的情人不论如何都是好的，都是美的，萧杀这边一皱眉直视，慈元女皇立时有些招架不住，手臂都有些酸软了。

　　慈元女皇身后的一众女神们哪能感觉不到自己的女皇又要栽在萧杀身前，一个个以手扶额，尽皆露出恨铁不成钢的表情。

　　碧霞眼看苗头不对，连忙出口道：“女皇，咱们不能被他耍弄个没完，现在正是挥刀斩断这缕情愫的时候，你难道忘了这混蛋有多么可恶了么？巽玉宝瓶现在已经蓄满了力道，将这负心之人碾杀才是解脱！”

　　“你……你怎么能叫他混蛋？”

　　碧霞无力……眼前这真是刚才那个一念之间便打算破碎自己安身立命的层界的杀伐果断的慈元女皇么？不会是被什么兔子之类的小动物附体了吧？不然怎么会一见到萧杀便彻底丧失了自己的判断。

　　“这个女皇没得药了……”

　　就在此时袁飞那边又有变化，袁飞一直都在顺畅的抽取龙眼松的精元神三气，但是此时却突然有些滞塞，虽然很轻微，但是袁飞立时感到不妙，显然这龙眼松找到了和他的死洞相抗衡的办法。

　　其实这办法也很简单，说破了没什么大不了的，只要将自身的力量凝缩起来，达到一定程度，就好比五帝龙王那般，超过袁飞死洞能够破解的程度，那么袁飞的死洞便没了意义，这纯粹是力量上的交锋，而龙眼松最不缺乏的就是力量，只是对于力量的运用和把握上很不熟练，就像是一个操弄着天下第一刀的幼儿一般，宝刀虽好，也得会用才成。

　　这龙眼松见识绝对不少，被袁飞汲取了这段时间自然也已经想到了破解之法，此时他正尝试着将自己的力量凝缩起来。有些无用的触须便开始钻进了龙眼松的躯干之中。

　　龙眼松凝缩力量的手段越来越纯熟，而袁飞吸纳汲取的精元神三气也越来越少，这样一来，袁飞便有些吃力起来，毕竟龙眼松还在不断地抽打着巨翅神王，巨翅神王所消耗的渐渐大于所吸收的，这样下去，袁飞只有放弃退身而逃一条路。

　　龙眼松终于找回了感觉，再次哈哈大笑起来，“毛虫一般的东西，我要叫你将吃下去的都吐出来！”

　　袁飞不得不准备抽身而走，反正天龙浮屠已经吃饱了，至少半个月内不会有什么变化。

　　继续和力量极其凝缩的龙眼松耗下去已经是极其不智的行为了。

　　就在此时玉瓷的声音在袁飞脑海之中响起，“这龙眼松好厉害，正好我需要一具躯壳，袁飞，助我一臂之力！”

　　袁飞一愣，随即担忧道：“这龙眼松不知道活了多少个年头，你想要夺取他的躯壳可能性微乎其微。你还是老老实实的呆在我的脑海之中吧！”

　　“微乎其微也不是没有机会，我窥不破神者的神念，继续留在你的身边也是一个累赘，不若赌一赌，一旦我能够占据这龙眼松的身躯，拥有龙眼松的全部力量，说不定连三生万物那种境界的存在的神念都可以窥测得到！”

　　袁飞却一口否定道：“太冒险了，不值得！我不允许！”

　　“为什么不允许，我对你已经没有用处了，留着我在你的头脑里对你没有任何好处！”

　　“好处坏处，不是你说了算的，你是我的天赋神通，你的性命你的神魂你的一切就都是我的，有没有用处不是你能够判断的！”

　　袁飞心中很简单，他是个念旧情的人，若是谁没有用了他就放弃谁的话，那么玄牝口之中的所有人都应该在放弃之列。

　　一个人的价值不在于他能够帮助自己什么，而是自己的感情在对方的身上投注了多少，父母老了没有用了，难道对方就没有价值了？应该被扫地出街？相反的，一个人背负了多少人在身上，才是这个人的价值的体现，一个养着父母孩子老婆的人你能说他没有价值么？一个只养着自己的人才是真正的没有价值的人。多一个他不多，少一个他不少。死了都没有疼给他烧香。

　　玉瓷神念和袁飞相连，又怎么不知道袁飞心中的想法，虽然她现在只是一道精神，但也感到一阵温暖，这是她数十万载的生命之中没有感受到的东西。不管怎么说，被人在意终归是一件好事。

　　袁飞突然觉得头脑之中微微一轻，玉瓷已经从他的脑海之中钻了出来，依旧是淡蓝色的皮肤，盈盈飞舞，好似柳叶一般随风飘飘，一头长长地头发几乎将整个光洁赤裸的身躯完全包裹起来，美丽的好似一件精美无比的瓷器。

　　“玉瓷，你做什么？”

　　“虽然我叫玉瓷，但我还有个名字叫做大智圣尊者，我没有瓷器那么脆弱，这龙眼松岁数虽久，但以他生出神念的时间来算未必就能胜得过我，我没有跟你说过，我既然能够侵入对方神念之中，便也能够占据对方的肉身，抹杀对方的神念！”说着话语，玉瓷脸上恢复了当初袁飞初见她时的模样，身上散发出难以用岁月计数的悠然古意，似乎玉瓷在世界诞生之初的时候便存在在这世界之中一般，更给人一种永恒不灭之感。

　　袁飞这才想起玉瓷曾经说过她的岁数是一亿八千五百六十九岁，以这个岁数来说，或许真的要比龙眼松生出神念的时间要久得多。

　　玉瓷淡淡的开口，“要是不想看着我白白送死，那么就什么都不要想，助我一臂之力！”

　　说着玉瓷猛的朝着龙眼松的躯干撞去。声势凌厉，充满一去不复返，不成功不罢休的味道。

　　玉瓷虽然是袁飞的本命神通，但是袁飞却无法命令玉瓷做些什么，玉瓷有自己的神念，能够为自己做决断，袁飞想要阻止都不可能！

　　袁飞狠狠地咬了咬牙，随即一声大喝，巨翅神王的死洞猛然涨大，拼尽全力汲取龙眼松身上的精元神三气，与此同时天龙浮屠之中放出一道凝缩的黄光，正射在玉瓷身前的龙眼松上，立时将龙眼松的主干破开一个大口子，玉瓷一忽之间便投进了这大口子之中。

　　相较于龙眼松来说，玉瓷就好似是一粒闯入大海之中的灰尘一般。

　　最初龙眼松并没有什么变化，但慢慢地抽向巨翅神王的藤蔓之中的一部分开始有快有慢起来，显然有些不大协调，虽然这些藤蔓只占所有藤蔓的百分之一，但袁飞明显是感觉到了这个细微的变化。

　　他也知道要想侵占这么巨大的身躯，绝非易事，稍有不慎玉瓷就要神魂俱灭，是以连忙催动巨翅神王，不惜后果的猛吸龙眼松上的精元神三气，紧接着玄牝口袋一张，十万军卒齐齐飞出，袁飞每人赋予他们一个小型的死洞，再次施展蚂蚁吞象的手段，专门攀附在那些运转不大灵便的藤蔓上拼命吞吸。

　　这一次袁飞不指望他们能够吸纳多少精元神三气，只靠他们分散龙眼松的注意力。

　　龙眼松就觉得浑身瘙痒，这些悍卒的死洞吸取对他来说连蚊子吸血都算不上，最多也就是蚂蚁在身上怕而已，但这危害虽然不大，但却叫他浑身都不自在，再加上有那个蓝色皮肤的女子钻进了他的身体之中，在他的主干之上形成了一个小小的光斑，好似瘤子一般，这光斑最初不过米粒大小，龙眼松甚至根本就不曾在意她。

　　但是这光斑却溢出一股蓝色的汁液，朝着他的主干一点点的渗透，所有被渗透的地方他便感觉从自己身上消失了一般，丝毫感觉不到。

　　“什么东西？”龙眼松的躯干之中生出无数个龙眼松来，这些龙眼松们一个个都是那老农模样，看上去似乎与真人无异，纷纷汇聚到了此处，紧接着便开始朝着玉瓷挤压过来，龙眼松确实厉害这番挤压，立时将玉瓷迅速扩张的脚步阻拦下来。

　　袁飞头顶上斗大的汗珠都滚落下来了，此时袁飞的玄牝口袋之中传来一阵阵的梵唱，声音洪亮有力，伴随着昙花飞舞，地藏开口吐出一个个的梵文金字，《普度慈航度人上品妙经》！


第0953章 阴阳气生

　　袁飞此时已经是倾尽全力在分散龙眼松的注意力了，在他心中只希望龙眼松神智开始时间尚短，不算太过凝炼，自己诸般手段应用起来能够将其的神念分散开来，由此能够给玉瓷创造百成之中的那一线机会。

　　可惜龙眼松的神念却远比袁飞所想像之中的强大，向龙眼松这般诞生于极古世界之中的庞然大物，不生出神念则以，一旦生出神念来，那么这龙眼松的神念就绝不简单。

　　之所以此时看龙眼松还不甚强大，乃是因为龙眼松一生出神念来便隐藏在了鳌园城之中，和身体分开的时间太久，是以才会生疏。

　　他这般强大的神念，至少不是袁飞施展的分散龙眼松的诸般手段，能够奏效的。龙眼松大可以完全不在意那十万悍卒，甚至连袁飞身上都不必放太多的心思，只要将大部分的精神凝聚在体内就可。

　　袁飞和玉瓷神念已经近乎融合在一起，玉瓷更是袁飞的本命神通，是以玉瓷在龙眼松身躯之中的遭遇袁飞简直和亲历其中一般，甚至能够感觉到玉瓷所感受到的一切，不论是嗅觉味觉还是触觉，眼看着玉瓷被无数个龙眼松神念挤迫，袁飞额头上不由得有汗珠滚了下来。

　　恰在此时声声梵唱从玄牝口袋之中响起，地藏从中一钻而出，法相庄严，浑身上下好似涂了一层金粉，看上去就像是一个纯金的佛像一般，背后巨大的光轮闪烁晃动，绽放出无量光芒。

　　地藏口中吟诵着《普度慈航度人上品妙经》，每一个声音都化为一个个金色的梵文，朝着龙眼松撞去，这些梵文金字一撞上龙眼松便嘭的一下爆为漫天金雨，声势虽大，但却并没有伤害到龙眼松分毫，反倒是好似春雨一般润物细无声的融进了龙眼松的身躯之中。

　　在袁飞的感知之中，在挤压玉瓷的那些人形龙眼松外围又有一个个赤着半边肩膀的罗汉显现出来，这些罗汉一个个面目和善，口唇开启，要不是这罗汉们依旧在喷着金字，倒好似在规劝人形龙眼松。

　　如此一来在龙眼松内部便形成了金黑青三个圆环大环套小环的情形，这三个圆环都在拼命地往中间挤，就像是三个磨盘一般，彼此打磨着对方！一时间龙眼松体内竟然争执不下，并且彼此都在被逐渐消磨变小。

　　龙眼松处于玉瓷和罗汉中间，同时受到两方面的攻击，再加上地藏有源源不断地佛文金字喷出，融汇进龙眼松之中，化生成一个个的罗汉补充，而龙眼松神念虽然强大，但还是受到了一些牵制，不敢将全部神念都用在此处。

　　是以龙眼松一时之间竟然被稳稳压制，几乎没有还手之力。

　　龙眼松头一次感到巨大的危急袭来，这不是伤害他的肉身，他是草木之属，肉身伤害虽然能够给他带来一些疼痛，但是只要不伤及他的主干，那么他根本就不在意，外面的藤蔓就是尽皆看光了对于龙眼松也没什么了不起，但是这神魂受到攻击就不同了，这比攻击龙眼松的主干都叫龙眼松感到恐惧，因为对方一旦占据上风的话，那么他就很有可能是神魂破碎，半点念头都存留不下来。和魂飞魄散是同一个道理。

　　龙眼松这般的存在生出了神念实在是太不容易了，不知道多少亿年的生长才换来了这么一点灵光乍现，其中艰难之处实在是说之不尽。

　　蝼蚁尚且惜命，更何况这龙眼松了，说起来要是真的彼此对耗，龙眼松凭着自己强大的神念也不一定就真的会被地藏和玉瓷联手压制住，但是龙眼松不怕肉身损害却极端怕死，害怕失去这来之不易的灵智神念，一旦这个根本受到威胁，龙眼松当先便怯了，再加上龙眼松虽然有些城府，但毕竟不似袁飞地藏那般在人道洪炉之中打滚，心智坚硬无比，另外这里还有群强环伺，实在是大大的不利，此时在龙眼松的念头之中便只剩下一个逃字。

　　但旁人若是想逃，那便逃了，以龙眼松这一身雄厚的底蕴，袁飞也拦他不住，但是龙眼松不同，他的主干此时和不周山紧密的联系在一起，那无穷的岁月使得他和不周山已经长在了一起，很难分辨彼此。

　　龙眼松想逃也不是没有办法，但要舍弃大半边身子，将和不周山长在一起的部分撕裂开来。

　　这种手段，会使得龙眼松身躯残破，这大半截身子代表着无穷岁月累积下来的道行，一旦毁去，他要想将其修炼回来恐怕还需要无穷的岁月来弥补，他等不了那么久，因为他和这世界乃是同时诞生出来的，就算没有任何人和他分说，他也能够感受到混沌之气的虚弱，更加能够感受到混沌之气要破碎了这所有的世界，收割当年播种的粮食的念头。

　　他知道在那之前他必须吞掉整个天道十三层，吞掉了天道十三层，他就有实力离开混沌之气打造的世界，只要将这天道十三层和他的身躯连接在一起，便将彻底成为造物主，可以去探索世界之外的未知。

　　只要离开了混沌之气的世界，无论是到哪里，只要将吞下去的天道十三层之中的任意一层吐出来，这便是他自己的世界了，完完全全的属于龙眼松自己！甚至他以后若是厌倦了也大可以来一次收割，还可以使自己更强大。

　　这才是真正的逍遥快乐，他若撕裂了身躯就别想再有能力吞掉天道十三层，一方面撕裂了身躯，那么很可能便要葬身在这次混沌之气的收割之中，另外一方面，继续留在这里或许有可能被抹杀了神念吞掉了肉壳，两者在龙眼松心中好似波澜一般的激荡，使得他竟有些拿不定主意。

　　就是龙眼松这么前思后想的时刻，袁飞陡然开口大叫道：“师父，再不帮忙，恐怕咱们便没有相见之日了！”

　　萧杀一来，恢复了修为的袁飞便已经有所感知，只不过他一直都忙得没有时间打招呼，另外他和萧杀之间也没什么必要非得打招呼。

　　此时袁飞虽然知道地藏和玉瓷占据了些许上风，但是这上风绝对不足以凭持，而龙眼松还有很大潜力未曾施展出来，是以才会开口求助。袁飞要是知道龙眼松现在除了和玉瓷地藏对抗的神念之外，都在寻思着怎么逃走的话，他定然不会去召唤萧杀帮手。

　　萧杀闻言，臭屁的微微一笑，不紧不慢的开口对着慈元女皇道：“我这徒弟和我亲近的紧，当初我见到他的时候便认定他是根好苗子。”萧杀此时似乎完全记不起自己当初被夹在门缝之中，奄奄一息，巴不得求着袁飞拜自己为师的事情。

　　说完这些言语才一晃手，手中多出了一把平平无奇的小刀，这小刀不久之前曾经切割过龙眼松，刀快无比，十丈长的龙眼松也是说斩断便斩断的。

　　此刀一出便在萧杀手上盘旋一周，却并不飞走，萧杀食指在空中连连滑动，片刻之间竟然接连凭空画出五道符来，分别是乾符、巽符、坤符、离符、坎符。

　　这五道符分别代表着金木水火土五种天地灵根，五道符一出来便彼此相斥着一起投入那柄看起来寻常无比的小刀之中，随着这五道符进入小刀之中，这本来平凡无比的小刀陡然之间生出一股庞大无边的气势，气势越长越烈，最后竟然嘭的一下将小刀的金铁身躯撑爆，化为一黑一白两色光雾，这两道光雾猛的互相吸引，首尾相连盘旋不休。

　　这分明就是个太极图，这种太极图即便是有人一界的寻常人家都能够知道，是再普通不过的东西了。

　　这阴阳图一出来，便即朝着龙眼松撞去，萧杀这边虽然速度飞快，但是动静却也着实不小，袁飞和龙眼松都被吸引，眼见着一个阴阳图被萧杀鼓捣出来，袁飞还没有什么，龙眼松却大惊失色，万物化一境界才有的神通！

　　就是慈元女皇都小嘴微张，脸上露出不可思议的神情来！

　　“不，不对，这不是万物化一境界的神通，万物化一已经能够将一切逆转，重新化为混沌之气状态，这阴阳二气不过是混沌之气之下的附属，这是什么神通？”龙眼松一愣神之后猛然惊醒，却觉得萧杀这神通似是而非，似乎是万物化一境界的大神通，但却又明明不像。

　　萧杀却并不答他，手中的阴阳二气猛的飞出，朝着龙眼松撞去。

　　龙眼松本能的感到畏惧，连忙催动藤蔓阻拦，但是这些藤蔓一撞上太极阴阳图案立时嘭的一下也化为阴阳二气，补充进了太极阴阳图。

　　这太极阴阳图一路狂飞，最初不过是巴掌大小，到了龙眼松主干之旁，微微一定，随即以更快的速度嘭的一下便撞在了龙眼松上。

　　一声沉闷雷鸣骤然之间在暝未层上响起，紧接着整个暝未层晃动起来，不同于袁飞之前所见感受到的天地震动，但现在却是连绵不绝，似乎这一道炸雷要孕育出什么东西出来。


第0954章 开花结果

　　被这阴阳二气化生出来的太极图一炸，龙眼松的表皮整个翻卷过来，并且在不停地翻卷，模样十分诡异，好似整个龙眼松都要将心儿露出来，把表皮包在里面一样。

　　这诡异场景之是出现了一瞬，袁飞眨眼的功夫龙眼松已经恢复如常，但是那种好似有什么东西要诞生出来的感觉却更加清晰真切，一股股的生机之气弥漫开来，不断地凝缩变得越来越厚重。

　　袁飞不由得微微吸了一口冷气，萧杀的厉害袁飞还真就没怎么见识过，当初只知道萧杀杀神屠魔，在这神魔一界横行无忌，但具体怎么厉害怎么个横行法，袁飞却无从揣测，毕竟神魔一界还要分个天道十三层和之外的神魔一界，要说横行神魔一界，那么有个合道成神的境界便足矣了，但要说是横行天道十三层的话那就可怕了，袁飞都想象不出究竟是个怎样的局面。

　　以袁飞最初的估计，萧杀是被老聃封印在玄牝之门门缝之中的，那老聃他虽然没有看出对方修为究竟达到了什么地步，但想来最多也就是合道成神的境界，萧杀被合道成神境界的老聃夹在门缝中，想来萧杀最多也就是合道成神的境界了。

　　但是此时见到萧杀出手，袁飞眼皮不由得跳了跳，自己的这个便宜师父貌似很不简单的样子。

　　至少方才那一刻的能够将他的眼睛欺骗的感觉就说明萧杀的可怕。别看只是一瞬间的事情，但在他们这个层次争斗之中，一瞬间能够做的事情实在是太多太多了。

　　那浓郁的生机在龙眼松上越来越厚重，使得龙眼松看起来茁壮了很多，根须都在生长，似乎随时都有一个庞然大物要在龙眼松上生长出来，但却又好似难产一般，好似门户闭塞，使得这随时要生出来的东西就是生不出来。

　　这种压抑的气息叫袁飞生出一种憋闷的感觉。甚至有种烦躁感在心底升起，这种情绪袁飞已经好久没有过了。

　　袁飞瞄了一眼萧杀，见萧杀此时神情放松，一身不知道从哪里弄来的黑色袍服，衬托得他很有那么一点丰神俊朗的意思，不过袁飞却看出，虽然萧杀面上一副轻松自若甚至有些过分骚包的模样，但一双眼睛之中却没有半点轻松，额头上更有汗水闪现，脸色甚至有些微微发白，显然方才那阴阳二气的一击也在全力施为。绝对不像他此时表现出来的这般轻松。

　　这倒叫袁飞有些奇怪，这便宜师父平日里也不是太计较形象的人物，怎么在这个时候还硬撑着个云淡风情的格局。

　　他哪里知道萧杀这是在给旁人看的。他身后还有了慈元女皇呢。虽然别人都以为萧杀吃定了慈元女皇，但谁又知道萧杀在这慈元女皇身上花费了多少心机？

　　萧杀随意的一抹脑门，将细汗弹走，然后才转身对着慈元女皇一笑道：“这次来得匆忙，便给慈元你献上一道景致，咱们共赏。”

　　慈元女皇一愣，不知道萧杀搞什么花样，送上的又是什么景致，但送什么不重要，听到萧杀有送东西给自己的念头，慈元女皇心中的怒气便消弭了三成。恐怕萧杀随便送个什么东西便能够将她的怒气再降下三成来。

　　恰在此时，袁飞神念猛地一抽，一阵剧痛骤然传来，好似钢针贯脑一般。

　　袁飞心中一惊，连忙将投注在龙眼松体内的神念斩断，因为这剧痛正是从龙眼松之中传来。

　　袁飞心叫一声不好，这般剧痛难道是玉瓷出了问题？

　　就见龙眼松上陡然开出一朵鲜红的肥厚大花，花有三瓣，每一个花瓣便有一个小屋子大小，香气钻心，触鼻即醉，片刻之间整个龙眼松上鲜花盛开，怕不有千朵之多，眨眼之间，这些大花便枯萎，在花根上生出一颗颗巨大的红色果实，这些果实外壳坚硬，红得好似火焰一般，还未等袁飞看个明白，这些果实便咔咔爆裂，内中露出好似石榴一般的粒粒果实。

　　萧杀的声音传入袁飞耳中：“这些龙眼松子都是好东西，切切不要浪费，快叫你的人收起来！”

　　袁飞心思转动的也快，眼见着这些果实的厚皮开始萎缩，内中鲜红的果粒开始下雹子一般的掉落，立即传令。

　　那十万悍卒此时纷纷从龙眼松上蹦下来，龙眼松此时好似被定住一般，那些巨大的藤蔓似乎在拼命的结果，根本不动，对他们完全没有什么威胁。

　　是以一个个在空中来回乱窜，接住一颗颗脑袋般大小的果实。

　　这些果实看上去就好似红色的水晶一般，内中是一颗拳头大小的黑色果核，一颗颗好看至极！

　　萧杀此时开口道：“小子，给你师母留些！”

　　袁飞一愣，不由得回身看了萧杀一眼，又看了看萧杀身后举着巽玉宝瓶的慈元女皇，慈元女皇现在表情复杂，羞恼，嗔怒之中透着一股压抑不住的喜色。种种情绪汇聚在一起，使得这个原本冰冷高贵的女子此时变得好似寻常人家的大姑娘一般，实在是赏心悦目！不过她背后传来的一声声喝骂却实在是大煞风景，被百个女神一起喝骂，莺声燕语好不了的，能够享受这个待遇的，从极古时期到现在恐怕也就只有萧杀了。

　　以袁飞的城府，脸都不由得抽了抽，露出一脸震惊和不能相信的表情，内中还有一朵鲜花插在牛粪上好菜都叫猪拱了等复杂念头。

　　袁飞的目光看得萧杀浑身不自在，老脸不由一红，狠狠地瞪了袁飞一眼。

　　袁飞现在倒也没什么心思在这上面，玉瓷还在龙眼松之中，袁飞神念侵不进去，便望向地藏，地藏此时身上的金色褪得干干净净，已经恢复了原本的模样，甚至不再诵读，《普度慈航度人上品妙经》了，见到袁飞看来也是摇了摇头，看起来有些沉重。

　　袁飞心中微微一沉，但他倒是能够有一线感应，知道玉瓷还没有死，除此之外便是一片茫然！

　　袁飞身形一晃来到萧杀面前还未动问，萧杀已经传音过来道：“看看再说，我也没有把握！”

　　袁飞眉头一跳，没有把握你就敢出手？我和地藏加上玉瓷虽然不一定就能够制住这龙眼松，但斗不过想逃却也并不是天大的难事，现在可好，玉瓷被困在其中，想逃都逃不出来，我们又无法进去帮忙，这不是自蹈死地么！

　　袁飞又歪头看了看慈元女皇，再结合萧杀此时一副骚包的模样，那身华丽非常骚包无比的黑色袍服，哪还不知道缘由，定是萧杀在女人面前卖弄手段！

　　袁飞虽然没有说出来，但是萧杀已经从袁飞的目光之中将这些意思读懂了，冷笑一声道：“不知道好歹的家伙！你且看着吧！”

　　袁飞倒也知道萧杀还不是为了在女人面前卖弄便不顾后果的人，想必此番出手虽然没有把握，但却也不会妄自施为。

　　龙眼松花开花败，果生果落，一晃眼便是三十多次，袁飞手下悍卒收集了小山一般多的龙眼松果实，堆在那里好似一个巨大的水晶山一般，艳红透明，好看无比。那些女神们对于这种好看的东西免疫力都不算太高，纷纷瞄着。

　　萧杀吩咐袁飞送些过去，但是袁飞却懒得理他，萧杀自己又不好动手，免不了又狠狠地瞪了袁飞一眼。

　　慈元女皇看着那龙眼松一次次的将自己最美丽的瞬间展现出来，艳丽非常，心中的怒火又消了四五成，剩下的两三成怒火恐怕萧杀随便说个一两句就彻底消了。

　　都说女人心思最难揣测，其实这女人的心思说道根本之处其实并不奇妙，只不过有些时候看你顺眼，那么处处顺眼，做什么都顺眼，看你不顺眼，那么处处讨厌，做什么都讨厌。当然什么样的人会被看得顺眼，什么样的人会不顺眼，恐怕这些女子自己都不知道。

　　袁飞此时才知道萧杀这一招的妙处，那阴阳二气看起来是将巨大的生机之力灌注进了这龙眼松之中，表面上看龙眼松非但没有受损，反倒得到了莫大的好处，将其催生得更大更茁壮，但每开一次花，结一次果对于龙眼松都是一次巨大的消耗。

　　就好比女人生孩子一般，生一次孩子精元神三气便有所亏损，而龙眼松这般剧烈的开花结果，连个缓和松气的机会都没有，就好似叫女人不停地生孩子，一下生了三十多次，就是三泡稀屎都能将壮汉撂倒，更何况是这样的开花结果了。

　　龙眼松身上的气息从最开始茁壮无比，一步步的衰微下来，现在看上去就像是个鲜血流失了一半的病秧子，但是那生机之气却依旧浓郁，虽然也消耗了不少，但看得出，这生机之力至少还能够叫这龙眼松再开花结果几十次。

　　袁飞头皮有些发麻，这招数要是用在人身上又会如何？

　　龙眼松终于有些打熬不住了，发出一声声哀嚎，声音都显得有气无力的，也不知道是被萧杀的手段折磨的还是玉瓷在进攻龙眼松的神念。

　　如此这般持续了足足十个时辰，在萧杀的操控下，龙眼松开花结果了五十三次，看到龙眼松被折腾的差不多了，剩下的生机之气便不再催动其开花结果，而是将其包裹起来，剩下的就要看玉瓷自己的了。

　　又过了一个时辰之后，龙眼松根部突然一鼓，从中喷出一个不大的人来，袁飞一愣，突然听到龙眼松之上传来老农般的声音，这声音虚弱至极，甚至有些飘忽：“小子，这个是我的女儿，你们有一面之缘，我不行了，以后你好好照顾她！”

　　说完声音便涣散开来，传来玉瓷的声音，“龙眼松快要被我控制住了。”这等于是玉瓷报个平安，随即声音便也涣散开来。

　　袁飞看到那被龙眼松吐出来的小女孩，面上却显现出一丝复杂的神情来。


第0955章 要挟

　　龙眼松根部翻卷，随即便喷出一个人来。

　　就见这小女孩似乎刚刚睡醒，蓬乱的头发，红红的脸蛋，睡眼惺忪的大眼睛，一脸的迷茫。

　　大大的眼睛，圆圆的脸蛋，剩下的袁飞都没注意。

　　在鳌园城中，就是这个小女孩蹑手蹑脚的给龙眼松送去了一块肉，当时的画面依旧还在袁飞眼前，袁飞看得出龙眼松是真的爱护这小女孩，那种发自内心的眼神做不了假。

　　袁飞看了眼龙眼松庞大的身躯，此时龙眼松周身都在颤动，巨大的藤蔓发出涩涩的声响，似乎一个在风中摇曳的神魂在勉强支撑着一具脆弱的身躯。

　　似乎害怕袁飞不答应，半晌之后那龙眼松又挣扎着开口道：“我虽然也已经生养了不少孩子，但只有这个最贴心，其余的都不将我这个爹爹放在眼中，甚至不将我当成是同类，小子，我这身躯怕是保不住了，你要是不答应我，我就断了精根，和侵入我身躯之中的东西同归于尽！”

　　在鳌园城之中男子都是奴隶，自然没什么地位，即便是孩子的父亲也不过被当成是一件工具罢了，甚至连爹爹这个词在这城中恐怕也是个贬义。

　　袁飞闻言不由得笑了，这龙眼松还真是天真，他既然如此在意这女孩竟然还将这女孩送到他手上，难道就不怕他袁飞以此为要挟么？

　　龙眼松似乎也不傻，略微沉吟之后便沉沉地说道：“咱们在城中曾经见过一面，虽然时间不长，但我知道你不会以此来要挟我！”

　　声音忽断忽续，十分吃力。

　　袁飞笑得更加放松了，随后冷冰冰的道：“谁说我不会以此来要挟你！你岁数不小，这眼光却实在太差！”

　　龙眼松猛的好似被冻住一般，彻底凝固起来，随即传来龙眼松的咆哮：“小子，你，你，你想怎样？”

　　龙眼松一边说着，一边勉力催动藤蔓朝着小女孩抓去。

　　小女孩此时已经傻了，根本不知道究竟发生了什么，除了那熟悉的声音外，她对于眼前的一切都陌生得很。

　　慈元女皇还有身后的一众女神们听到袁飞竟然要拿一个孩子去要挟龙眼松，虽然她们和龙眼松是对立立场，但是母性泛滥之下，齐齐娇呵斥责袁飞。萧杀却依旧云淡风轻的站在那里，回头看了看那怒火升腾的一众女神还有慈元女皇，微笑不语。

　　袁飞身形一动，便抓住小女孩的后脖子将其拎了起来。

　　袁飞的这个举动立时引起那些女神们的一阵娇喝，一时间娇喝之声更厉，要不是她们还在维系巽玉宝瓶内的本命真元的话，肯定要一哄而上将小女孩抢过来，虽然不会还给龙眼松，但至少会帮助龙眼松抚养这个孩子。

　　小人，无耻，卑鄙，下三滥，不要脸……

　　就好似一群麻雀在耳边聒噪，袁飞听得头疼不已，扭过头来冷声喝道：“闭嘴！”

　　声音不大，但是刺穿力却绝对不小，袁飞的修为或许比不上这百位女神之中的一小部分，但袁飞军旅出身，在十万大山之中打拼，统领军马，自有一番法度，这一声冷喝出来，千军万马铁血男儿都要俯首，相比之下这些女子们修为虽然不低，但是却很少有这种军旅之中的搏杀经验，杀人虽然不少，但却也少见袁飞这种雄壮气势。

　　一时间这些神女们好似被掐着嗓子一般，娇喝之声为之一清。

　　袁飞扫了这些女神一眼随后将手中的小女孩举起，朗声道：“龙眼松，我给你一条活路，现在从你那躯壳之上出来，继续回城做你的老农，不然……”

　　说着袁飞手掌微微用力，那小女孩脖子一痛立时嚎哭出来，爹爹救我，爹爹救我，叫得撕心裂肺！

　　龙眼松颤抖得更加厉害了，这回显然是被气的，但开口的却是玉瓷，“主人，不错，见效了，这身躯我已经占下了！”

　　巨大的情绪波动，使得龙眼松的神念再也无法专注的和玉瓷争斗，再加上萧杀的阴阳二气赋予的巨大的生机之力开花结果之间，使得龙眼松神念消耗了七七八八，如此一来龙眼松的身躯彻底的被玉瓷占据！

　　袁飞微微一笑，将手中的小女孩轻轻放下，小女孩似乎在直觉之中知道了些什么，似乎自己的父亲被眼前这个男子欺负了。

　　小女孩哇哇大哭之中，举起小拳头朝着袁飞猛击，“你坏，你坏，还我爹爹，还我爹爹！”

　　袁飞微微皱眉，手掌朝着小女孩的脑袋便抓了过去。袁飞什么手段，手掌一捏，一座大山都能破碎掉，更何况这个小女孩。

　　那些被袁飞一声冷喝震住的女神们原本还顾忌龙眼松作乱，此时见龙眼松已经被袁飞的手下占据，立时切割了投入进巽玉宝瓶之中的本命精元朝着袁飞冲来。

　　慈元女皇也是愤慨非常，柳眉一挑也要出手，却被萧杀轻轻攥住玉手，一把扯住。

　　慈元女皇不待萧杀开口，扭头好似看陌生人一般的看着萧杀，冷声喝道：“你教出来的好徒弟！放开我，从今之后咱们再无瓜葛！”玉手一挥，便挣脱出萧杀的手掌，朝着袁飞追去。

　　这慈元女皇这般狠厉决绝的模样，萧杀都未曾见过。萧杀不由得苦笑一下，微微摇头！

　　袁飞什么人，萧杀太清楚了，那里会去杀一个小孩？

　　果然袁飞的手掌轻轻地放在小女孩的脑袋上，蹲下身来悄声说了句什么，小女孩立时停止了乱打，大眼睛上挂着泪珠看着袁飞，不过眼神之中依旧充满怀疑。

　　此时一众女神破空飞来，将袁飞团团围住，慈元女皇一马当先，虽然发现袁飞并不是要向小女孩下毒手，之前似乎有些误会，但依旧害怕袁飞随意出手伤人，冷声喝道：“将小女孩交出来！”

　　袁飞露出个头疼的表情，却根本不去理会慈元女皇，而是看向龙眼松道：“玉瓷，怎么样？”

　　龙眼松此时一动不动，好似冻僵了一般，袁飞不由得眉头一凝，难道出了变故？

　　半晌之后才传来玉瓷的声音，“这身躯太难控制了，和我原本的身躯完全不同，暂时无处下手，我无法分出神念来控制这么多的枝条。”

　　“那龙眼松的神魂呢？”

　　“我现在是这身躯的主人，我们之间换了个位置，他在和我对抗，你抓了那个孩子，他现在极度疯狂，我也不知道能不能够守得住这身躯。”

　　萧杀在一旁手掌轻轻一拍，那包裹着龙眼松的生机之气立时滚动起来，注入到了龙眼松之中，这一回的生机之气并不诱发开花结果，而就是恢复龙眼松的生气，使得龙眼松更加茁壮。

　　如此一来，连玉瓷的神念都受益匪浅。

　　看着他们一问一答，慈元女皇和一众神女都不由得一滞，这似乎、好像太不把她们当回事了……无奈她们听说龙眼松那里还有变故，只能暂时压抑住。

　　“能不能将他逼出来？”袁飞开口问道。

　　半晌之后玉瓷再次发声道：“我试一下！这东西神念极为强大，虽然损耗许多，但要想恢复过来恐怕也不会太难，要想将他彻底抹杀更是艰难，若是能够将他逼出来，那是最好不过。不过恐怕还是需要主人的帮助。”

　　随即整个龙眼松再次抖动起来，显然玉瓷和龙眼松又交战上了。

　　袁飞脑后飞出无上妖刀，无上妖刀速度极快，无声无息的将龙眼松的枝蔓一根根的斩断，既然控制不了，那么与其留着他们耗费神念，还不如将其全部斩断。

　　袁飞的无上妖刀倒也锋利，手腕粗细的龙眼松一过而断，腰身粗细的龙眼松也能斩断，碰上三围以上的便要多斩几下，但也一样能够斩断，袁飞运刀只在那些不是很重要的藤蔓上下手，虽然龙眼松藤蔓极多，但找到根源斩断一处便拆卸下去一大片，没用多长时间龙眼松便被斩得光秃秃的只剩下一根主干还有几个粗大的分支。

　　随着袁飞斩断的分枝越多，原本好似冻僵的龙眼松便一点点的活动起来，显然是玉瓷少了分枝掣肘，对于龙眼松的掌握越来越强。

　　有一根枝干突然震颤起来，不受控制的强烈晃动，甚至连藤蔓的漆黑后皮都开始咯咯开裂！

　　玉瓷有些焦急的声音传来道：“我将它逼到枝干之中了！”

　　她的话音还没有落下，袁飞的无上妖刀已经斩在了那根枝干上。

　　咯咯咯，连续七声脆响，袁飞的无上妖刀足足斩了七下这才将那根极为粗大的枝蔓斩断。

　　那枝蔓一被斩断便化为一个一个人形，正是那个老农龙眼松。

　　“爹爹！”袁飞身边的小女孩骤然发出一声喊。

　　龙眼松根本没有恋栈自己的肉身，一脸怨毒的朝着袁飞狂飞过来，也不知道是要灭杀袁飞还是要抢走小女孩。

　　袁飞却微微一笑，轻轻地将手掌放在了小女孩的肩膀上，这不过是个很轻微的动作，但远处一脸怨毒飞速狂冲的龙眼松却好似遭到雷击一般，刷的一下停留在原地，脸色变得一片灰白。


第0956章 签订契约

　　“你想怎么样？”龙眼松几乎是咬牙切齿的问道。

　　袁飞看了眼将他包围起来的女神们，然后开口道：“我是要给你指一条活路罢了。你以为这些女神们会不会杀了你，斩草除根？”

　　龙眼松想都没想开口道：“她们在这里就是为了阻止我生出神念，现在我既然已经生出了神念，那么她们绝对不会放过我。”龙眼松说话之间一直盯着袁飞手掌下的小女孩，小女孩被袁飞制住，身子在微微颤抖，但却一声都发不出来，更无法动弹。一双大眼睛盯着龙眼松缓缓的流泪。

　　“你现在失去了绝大部分身躯，是否还能和她们对抗？”

　　“当然不能，我死定了！”龙眼松虽然有些不甘，但还是直接说出自己的境遇。现在的他和一个寻常神者没什么区别，甚至还大有不如，落在百名女神手中，自然是没什么活路可言。

　　“这就是了，所以我现在给你指一条活路，一条你和这小女孩都能够活下去的道路。”

　　龙眼松目光一凝，从小女孩身上转移到了袁飞身上。

　　龙眼松不说话，袁飞便继续言道：“我有一方世界，内中有无限空间，你正好去里面扎根修养，如何？”

　　龙眼松闻言露出不相信的神情，冷笑一声道：“你有这么好心？再说了你难道不怕我成长之后会对你构成威胁？你就不怕我将你那一界都给吞吃了？”

　　袁飞轻轻拍了拍小姑娘的肩膀，这动作虽然轻柔缓慢，但每一下都叫龙眼松心提到了嗓子眼儿，虽然知道袁飞应该不会骤然下手，但是龙眼松依旧止不住要害怕。

　　不光龙眼松，就是其他女神们也是将所有的注意力都集中在了袁飞的手掌上，随着袁飞的手掌上下拍动而心跳加速。

　　“你想以我女儿要挟我，这是做梦！”龙眼松色厉内荏的嚎叫道。

　　袁飞却摇了摇头道：“虽然我不知道能不能和你签订契约，但若是能够的话，咱们签一个契约吧，十万年！十万年内你给我为奴为仆，十万年后契约自动解除，如何？那个时候，你愿意干什么就干什么，想来你要恢复修为十万年都不够用吧。”

　　龙眼松闻言不由得大为意动，他的身躯几乎全被袁飞的手下抢去，现在所剩下的身躯连百分之一还不足，要想将自己的身躯重新恢复过来，不要说十万年，恐怕要上亿年才成，以他现在的情况就算是能够从这暝未层逃走，也早晚会落在其他修士手中，落在这些神女手中，最多是个神魂破灭，但落在别的修士手中，恐怕就会被炼成法宝，那时候便是万劫不复了，这些还没什么，最重要的是，他的女儿，一旦离开了他这棵大树，那么在这弱肉强食的神魔一界，一个孤零零的小女孩的遭遇可想而知。

　　如此想起来的话，袁飞和他签署十万年的契约对他来说非但不是坏事，反倒是一种保护，能够叫他平稳的度过最虚弱的十万年时光。当然这一切还得要逃出混沌之气的收割才成，现在的情况就是所有人的头顶上都悬着一把刀，只看混沌之气什么时候想要落刀而已。既然现在已经没有逃脱混沌之气打造的世界的希望了，那么和自己的孩子平平安安的度过剩下的日子似乎也是个不错的选择。

　　不过龙眼松已经被袁飞骗了一次，错误的相信袁飞，不然也不会落到现在这般的被动地步，至少也能够和那个侵入树身之中的东西继续相持下去，虽然胜算渺茫，但绝对不会这么简单的被占据身躯。

　　是以龙眼松是绝对不会轻易相信袁飞的。

　　袁飞见龙眼松最初露出意动的神情，但随即变成疑惑，转瞬又变成了怀疑，自然知道对方在想些什么，不过他也懒得解释，直接说道：“明路我给你指出来了，你走不走便不管我的事情了，想来围着我的这群女神们会送你走上另外一条路。”

　　龙眼松没什么选择，看了看那些女神，又看了看袁飞掌下的女儿，最终还是点了点头，张嘴喷出一道碧绿色的光芒，袁飞将手一招，便将一枚碧绿色的木令收到手中，仔细看了看后确认无误，便将这龙眼松木令收进腹中，如此一来，龙眼松和袁飞的契约便即生效，从此以后在十万年内，龙眼松都是袁飞的奴仆。

　　袁飞收了木令，不由得长出一口气，脸上露出一丝轻松的笑容，虽然袁飞不在乎旁人性命，但假装一个恶人也实在是不容易，轻轻拍了拍小女孩的肩膀，俯下身去和小女孩说了几句，随后朝着龙眼松一招手。

　　龙眼松身不由己的飞到了袁飞身前，龙眼松一下将小女孩抱了起来，小女孩还不知道究竟发生了什么事情。

　　袁飞也不愿打扰两人，将两人都投进了玄牝口袋之中，不过袁飞对龙眼松有交代，息壤是不允许他吞吃的。

　　袁飞也怕这龙眼松吃了息壤会生出别的变化来，毕竟息壤这种宝物，对于木系灵物极有好处，甚至是袁飞都估量不到的天大好处。

　　是以龙眼松便按照袁飞的命令，远远地在玄牝一界偏僻之处扎根，汲取这一界的力量来缓缓生长，而龙眼松的神魂便直接去了息壤上的东海龙宫之中，那里现在已经相当的繁华了，虽然最多的就是军卒，但也算是一个安乐之处，龙眼松增长修为并不需要神魂在躯干内，是以龙眼松的神魂只要在外和自己的女儿相伴即可。

　　袁飞收了龙眼松，心中也十分轻松，若是此战杀了龙眼松的话，便要有一个小女孩失去最重要的东西，倒不是袁飞心肠太软，实在是袁飞的两个儿子都被混沌之气抓走，将心比心使得他对于失去父爱的孩子格外觉得可怜。

　　此时袁飞周围还围着一众女神，只要脑子略微清楚一些的现在都能想到袁飞以孩童威胁龙眼松的目的，要知道龙眼松是绝对逃不掉的，不说袁飞萧杀，就是那些女神们宁可破碎了这一界，也要将他灭杀的绝心，都注定龙眼松很难活命，现在这个结局无疑是最好的了！

　　说起来龙眼松的计划其实并没有错，只要快速占据袁飞的肉身，他便可以离开不周山，那个时候谁都留不下他。只可惜他遇上了袁飞。

　　慈元女皇此时有些尴尬，那一百女神也面色阴晴不定，她们架势都拉开了，就这么收手无论如何都不大好看。

　　幸好此时萧杀干咳一声，出现在袁飞身旁，看了慈元女皇一眼，随后问袁飞道：“在龙眼松之中的是什么？”

　　由不得萧杀不好奇，若是寻常的神魂根本不可能侵入龙眼松这种存在之中，不说龙眼松，就是普通的树妖都不可能，毕竟人族和妖族的肉身完全不同，神魂之间也是千差万别，根本无法相互沟通。不管神通多大，神念多强，也不可能做出这种完全跨越种族的侵占，就算是妖兽侵占人身，也要妖兽本身修出人身来才行，萧杀明明看到侵入龙眼松的是个人族女子，这在萧杀的固有思维之中是绝对不可能的事情。

　　袁飞其实也不大清楚玉瓷是什么，要是说起来的话，玉瓷应该就是一道纯粹的神念，是袁飞脑海世界之中衍生出来的东西，应该就是一道精神波动，不受任何形体约束，也正是因为如此，她才能够窥探旁人的心中所想，轻易地钻进修士的神念之中。

　　就在此时龙眼松上生出变化来，就见整棵巨大的龙眼松正在迅速的缩小，漆黑的藤蔓开始变得发灰逐渐变蓝，最终玉瓷的面貌逐渐显现出来。

　　玉瓷还是那个模样，漆黑的长发披散下来，便好似瀑布一般将她裸着的淡蓝色身躯大部分都遮掩起来，不得不说玉瓷即便是在这一众女神之中也显得鹤立鸡群，美丽无比！尤其是现在有了肉身之后，变得更加具有实感。

　　但任何人都不愿意和她的那双淡蓝色的双眼对视，因为只要看到这双眼睛便感觉自己好似被玉瓷彻彻底底看透了一般，就像赤身裸体的站在雪地之中一般。

　　玉瓷此战损耗极大，身形晃了晃，随后道：“我有些不舒服，需要休息一下。”说完身形一动，直直钻进袁飞的脑门之中。

　　袁飞倒是有些意外，没想到有了肉身的玉瓷竟然还可以回到自己的脑海之中，并且玉瓷一回到袁飞的脑海，袁飞便感到玉瓷身上有无数枝蔓衍生出来，贯穿于他的脑海之中，在汲取自己的脑海之中的力量，不过袁飞并不感到担心，因为这些枝蔓汲取的同时也在将源源不断地思维之力反哺回来，这些思维之力使得袁飞脑海猛然一清，脑筋一下变得比以前强大数倍。

　　原本袁飞反应一件事情总也要一刹那的时间，但是现在反应一件事情已经快到了极致，袁飞甚至觉得不必耽误哪怕一微一毫的时间就可以对每一件事情做出反应，甚至可以同时思考数十件、数百件事情，而不互相干扰。

　　并且原来他的神念笼盖出去能够将方圆数万里了若指掌，但现在袁飞对于这数万里方圆的了解却更上一个层次，不光是一草一木的感知，甚至连草木之上的细微孔洞，喷出的股股气体都能够一清二楚。


第0957章 真的？假的？

　　修为到了袁飞这个地步，想要更进一步无疑是极难的，这思维之力甚至比修为更进一步更加有用，修士争斗，道法差不多的话，那么比拼的就是彼此的经验，智力，反应速度。

　　反应快的无疑会给对方造成必杀一击。

　　袁飞都未曾想到玉瓷壮大之后对自己竟然有这么大的好处。玉瓷现在很疲惫，袁飞不大清楚玉瓷究竟达到了什么状态，但有一点袁飞很放心，那就是玉瓷依旧还是他的本命神通。

　　袁飞现在甚至有种延迟感，脑子转得太快，身子有些跟不上。周围的景物也开始变得缓慢起来，有时候他想要扭头去看东西，但要好一会脖子才能扭过去，而且还要小心一下扭断了脖子，他的精神高速的奔跑，肉体就好似一架破烂的马车，速度要是再快一些这马车甚至就要彻底崩散了。

　　这种感觉很奇妙，虽然感觉自己的肉身都快崩散了，但却并不觉得有任何痛苦，甚至有种在雷雨天气之中放脚狂奔的快意。

　　此时耳边传来慈元女皇的言语，慈元女皇的声音变得清晰无比，声音之中每一个细小的转折都落进袁飞耳中，好似黑白的画面骤然有了色彩一般，甚至这声音在空中传播的震颤都形成了轨迹，以往不过是最简单的一句话，但是在现在的袁飞耳中听来，内中已经包含了无数的信息，其实这些信息有些袁飞以往也能感知到，但是却无法同时将这么多的信息全部接受下来，他的思维根本无法同时去感受这么多的信息。但是现在不同了，一切都自然而然的容纳下来，接收下来。

　　“袁飞，龙眼松必须交出来，他的神魂不灭永远都是祸害！”

　　慈元女皇她们在这暝未层地下驻守的意义就是为了看守龙眼松，此时自然不能轻易放走龙眼松的神魂。

　　袁飞却并未回答慈元女皇的问话，而是一脸凝重的突然抬头，看着头顶上的天空。

　　慈元女皇等了片刻见袁飞竟然愣怔的站在那里一动不动，眉头微微一蹙，看向萧杀。

　　萧杀看袁飞这个样子也是心中一沉，莫不是那龙眼松还有什么古怪？

　　此时在袁飞眼中，头顶上的天空变了，袁飞原本就知道头顶上的一片天空是假的，毕竟他是从天空之上的通往暝未层上面的洞穴下来的，这天空不过是神通显现。

　　袁飞以前知道归知道，但却不如现在看得这么真切。

　　因为此时在他双眼之中的天空，竟然是一块块拼图拼凑而成的，看上去整个天空就像是一个满是补丁的破布，一时间袁飞竟然沉浸进去不可自拔。

　　之前的一个模糊的想法再次浮现在脑海之中。

　　这个天空是假的，以前他看不出来，那么外面的天空就是真的么？外面的世界就是真的么？

　　这无疑是个无法想象的问题，要想证实自己的猜测，那么就要最先否定自己的存在是真实的，不然真实的自己怎么会生存在一片虚假之中？这样的问题足以将人弄疯。

　　尤其是能够看破这补丁天空之后，一种深切的怀疑感充斥袁飞的内心，他总觉得自己原本认为真实的东西不过是因为他境界不够，看不破罢了，同时他心中也开始害怕起来，甚至可以说是深深地恐惧起来，若是有一天他看到外面的天道十三层甚或整个神魔一界，以至于整个混沌世界都是这般的破烂补丁拼凑出来的时候，那将是一种怎样的恐怖？是一种怎样的绝望？

　　耳边的声音再次清晰起来，将袁飞从一种恐怖的想象之中抽身出来，看着面上有了怒意的慈元女皇，袁飞深吸一口气，将一切负面情绪全部抛开，露出洁白的牙齿一笑，拱手道：“袁飞拜见师母！”

　　慈元女皇刚还觉得这袁飞屡屡的不将她放在眼中，她先后和袁飞说了三四次话，袁飞却一句都未曾答她，这不是藐视是什么？正要发作，没料到袁飞竟然丢出这么一句话来，立时脸皮微红，想说什么却说不出来，被袁飞这一句话堵住，一时间气氛尴尬到了极点！

　　萧杀此时干咳一声说道：“徒弟啊，我刚才是跟你说着玩的，这个女人不是你师母！”

　　啊？

　　……

　　最终丧家之犬般的袁飞和萧杀一起被勃然大怒的慈元女皇还有百名女神一顿狂轰滥炸赶出了暝未层。

　　攀在不周山上，终于进入了光澜层，萧杀的骚包袍服有些破烂，抹了抹头顶上的冷汗，冷哼道：“要不是那巽玉宝瓶确实不好对付，咱们也不至于这么狼狈。那女人也真是的，无缘无故竟然发这么大的火！”

　　袁飞闷住了没开口，一双眼睛神色不善的看着萧杀，这老小子先说慈元女皇是他的老婆，袁飞看得出来慈元女皇是有些欢喜的，没想到后来就说了个说着玩……这不是找死么？

　　萧杀见袁飞没有答碴，悻悻的岔开话题道：“小子，我给你找了一个好师父，这个老东西可不简单，我现在带你去见他。”说完萧杀不知为何又笑了，一脸的促狭狡诈，袁飞看得后背一寒，心道：“这老东西定然没安好心。”

　　袁飞倒是错怪了萧杀，萧杀接着道：“你的未婚妻也在那里等你，快走！快走！这个女人可是难得的宝贝，整个神魔一界都找不出第二个来，去了就先洞房办了她，免得夜长梦多。”

　　袁飞一愣，这都是什么东西驴唇不对马嘴的？

　　萧杀见袁飞一脸疑惑，嘿嘿一笑，露出你小子有福气的促狭笑容道：“小子，难道忘记了在海域龙宫之中的碧笙仙子？”

　　袁飞眉头一皱，想起东极大帝想要将碧笙仙子嫁给他的事情来，不过这是东极大帝单方面做的决断，他袁飞可从来没有点过头，虽然碧笙仙子长得确实不错，但袁飞家中三个老婆都非寻常，他可没什么想法再拈花惹草，修为到了他这个境界，对于美色什么的早就已经免疫了，再非是当初的青头少年，为了美色女子能够做出无所顾忌的事情。

　　萧杀破开一道虚空，便要进去，却发现袁飞并未跟上，不由得扭头看向袁飞。

　　袁飞深吸口气，调整了下心情道：“我有些事情想要问你。”

　　见袁飞表情严肃，萧杀微微皱眉，随手将破开的虚空抹掉，“什么事情？”

　　袁飞斟酌了片刻，终于开口道：“这，都是真的么？”

　　见袁飞指着这天地问话，萧杀眼睛微微眯了眯，半晌之后哈哈一笑道：“我当是什么事情，原来是这个事情，我来问你，是真的如何？是假的又如何？”

　　“不如何！我只是想要知道的清楚些。”

　　萧杀弹弹袍服，坐在虚空之中，反问道“你能看出这大千世界的破绽么？”

　　袁飞摇了摇头。

　　萧杀露出奇怪的表情道：“既然看不出来，为何你会觉得这世界是假的？”

　　袁飞也说不出缘由，因为他也只是揣测而已，但是听到萧杀的言语，袁飞心中微微一沉，事实似乎真的像他所想那般。

　　萧杀咂了咂嘴，似乎想要开口说些什么，但最终还是摇了摇头道：“有些事情只有你的境界到了你才能够知道，境界不到，你知道了对你只有坏处，没有半点好处，这世界是真是假，等你到了三生万物的境界，领悟了最终的真实之后自然可知。现在你还是赶快跟我去拜师拜堂吧！”

　　说完萧杀腾起身来，虚空一划，拉着袁飞便钻进虚空之中。

　　片刻之后萧杀来到了天道十三层的第三层玄黄层。

　　这玄黄层地域广大，近乎可以说是无边无际，事实上，天道十三层就像是一把倒置的锥子，越往下越小，越往上越大，玄黄层位于第三层，地域之大匪夷所思，即便是神者也探索不到这一界的边缘究竟在那里，甚至有人说这一界根本就没有边界是永无休止的大地。

　　位于不周山上的黑石老者洞府之前，虚空一开，萧杀拉着袁飞从中走了出来。

　　袁飞虽然对于萧杀不经过自己允许就给自己找了个莫名其妙的师父的行径十分反感，但他对于力量极为看重，他要前往天道十三层的最顶端寻找混沌之气，夺回自己的孩子，自然是力量越强越好，是以虽然心中不舒服，但还是有些期待。至于碧笙仙子的事情，袁飞根本懒得费脑子去想，到时候一口回绝就是，在他看来这不过是东极大帝临走之时玩弄的伎俩罢了，想必那碧笙仙子也是不愿意的，自己这边回绝了，碧笙仙子也定然能够借坡下驴，这件事就算了。

　　萧杀松开袁飞的手，探手虚空敲击，黑石老者洞府的石门便发出咚咚之声。

　　洞府之中的黑石老者眉头跳了跳，吃了一根足足十丈长的龙眼松，他消化系统遭受的重创现在还没有回复过来，虽然这是他和萧杀之间的赌局，但黑石老者最擅长的就是迁怒他人，是以在他眼中这一切的因由都是袁飞造成的，袁飞要是在海域龙宫死了，他岂不是就不用输得这么惨了？

　　嗯！现在送上门来了，袁飞是个值得培养的人才，那么就要好好培养培养，嗯！好好培养！想到这里黑石老者不由得笑了。他都有些等不及了。


第0958章 玄黄层

　　黑石老者的笑容怎么看怎么扭曲，怎么看怎么狰狞。尤其是在这洞府之中，四周都是岩石。

　　静立在旁边的冉煦不由得背后发寒，现在他的后背还疼得刺骨，这是他在黑石老者被萧杀等人扯着履行赌约时偷偷逃走，黑石老者给他的教训，不过他庆幸得很，以黑石老者的修为吃下去一根龙眼松都被折腾成这个样子，要是他不跑，黑石老者定然要叫他顶缸吃龙眼松，那么他的下场可就要难看多了。

　　“去开门！”黑石老者淡淡地说道。

　　冉煦却能够从这平淡无比的语气之中感受到那刺骨的深寒，还有压抑不住的兴奋快乐。

　　冉煦下意识的看了眼端坐一旁的碧笙仙子，前不久碧笙仙子突然到来，与她一起到来的还有藏在九宫真金之中的豪龚，也就是这玄黄层的皇者，至尊妙有无上玄皇大帝。

　　只不过玄黄大帝来到这极为接近混沌之气的地方也不敢轻易冒头。一直都藏身在九宫真金之中。

　　得知袁飞到来，碧笙仙子看不出来有什么情绪波动，依旧那般坐在那里，沉静的好似一汪深潭一般。但是冉煦还是能在这女子轻颤的睫毛上看出那么一丝不安。

　　冉煦微微摇头，随即便来来到门前，一挥手将洞府的石门开启，这石门看起来不起眼，但是上面禁制极多，就是冉希操纵斑斓巨斧想要硬闯也是不能。甚至弄不好自家还要落个凄惨下场。

　　袁飞一见冉煦，不由得露出意外的神情，随即恍然，冉煦微微一笑道：“从今之后，我就多了一个十三师弟了。”

　　随即当先引着袁飞和萧杀进入洞府。

　　这洞府之中处处枯燥，全是漆黑的岩石，就是地面都是坑坑包包的岩石构成，看起来似乎也不如何广大，这倒使得袁飞有些诧异，一般的人物都喜欢将自己的洞府打造的好似室外桃园一般，哪有这样将自己憋屈在一个洞中的！由此袁飞便感觉出对方的脾气应该很古怪。这也是袁飞思维之力拓展运转速度惊人的在之后才会在这么短的时间做出判断。

　　不过袁飞却想起了他另外一个师父的观澜阁来，不由得微微一笑。

　　萧杀对这里明显比较熟悉，一路径直走去。

　　进了洞府走了不多时，便来到一个巨大的洞窟之中，看起来好似是这不周山的山腹被挖空了一般，但袁飞此时却能够看出这洞府石壁上有细小的补丁，甚至一块一块补丁之间还有些参差的模样，不过即便如此也比那暝未层的补丁摞补丁的天空要强上千百倍了。

　　袁飞心中诧异，但却并不显露什么，玉瓷融合了龙眼松之后，使得袁飞感觉自己踏入了另外一方天地之中，眼中所见和以往在不相同，使得袁飞的世界只剩下真假两字。

　　这硕大的石窟之中，正面端坐着一个面色黝黑，脸颊消瘦，长有一蓬浓密胡须的老者。侧面则是碧笙仙子，好似一朵出水的莲花一般坐在一方大石上，华美的衣饰和那张气质脱俗的面孔趁上这古拙的石洞，格外有一种美感。不过袁飞的目光却并未在她身上停留丝毫，因为当中的那个老者使得袁飞眼皮没来由的突突跳动两下。

　　这老者一身粗袍，若是以前的袁飞，定然看不出来究竟是什么材质，但是现在却可以略微看到一些小小的瑕疵，显然这袍服也是神通显化出来的，并非是实物。

　　不知为何，这人脸上的微笑总是叫袁飞有些不大放心，似乎这人在处心积虑的打着什么不好的算盘，袁飞不由得看了身旁的萧杀一眼。

　　萧杀却没什么表情变化，开口道：“黑石前辈，我这徒弟已经给你领来了，碧笙丫头，我这徒弟也给你领来了！”

　　碧笙仙子本来端坐在那里看上去十分平静，心中却一点都不平静，谁能想到东极大帝最后竟然为了维系龙族的存亡将她送给了袁飞，以碧笙仙子现在的地位，要想说出一个不字其实也不难，毕竟此事只有她的弟弟龙方知道，她们两个若是不承认这件事，那么悄无声息的谁都不知道曾经有这件事情发生。

　　但是碧笙仙子还是提前到了这玄黄层等着袁飞，说为了龙族，未免有些太大，但她心中确实存了一些这样的心思，另外她还有一件一界至宝未曾打造完成，这件一界至宝既然是专门为袁飞量身打造的，那么她就要深入的了解一下袁飞，本来她对于打造这件一界至宝只是想着打造出来就好，但是见到袁飞之后，她却有了将这件一界至宝打造得完美无缺的念头，每一个人心中总有一些自己热切的东西，凡人好钱，好名，好利，这修士喜爱道法层层境界，而碧笙仙子则是喜欢打造法宝，要不然她也不可能以一个看守典籍的洒扫女官达到现在的成就。

　　就好似袁飞碰到了自己偷不到的东西一样，一件近乎于完美无缺的一界至宝，是每一个练器之人的心中梦想。

　　当然所谓的完美并非是世俗之中的完美，要处处毫无缺点，事实上没有缺点的东西最大的缺点就是什么也不是。

　　在碧笙仙子的心中，完美就是极致，就是穷尽天地力量的极致。

　　这种完美并不完全是一件一界至宝能够做到的，无论碧笙仙子如何殚精竭虑，没有操控之人的配合也绝对达不到这个要求，原本碧笙仙子对这一界至宝并不太上心的原因也就是如此，但是当她见到袁飞，见到袁飞在海域龙宫的争斗之后，似乎有一件近乎完美的一界至宝已经呈现在了她的面前。将她的心中火焰一下勾了起来，因为这个原因，碧笙仙子才会来这里等着袁飞。

　　其实碧笙仙子心中也十分不堪，这样上赶子来等着袁飞，好似是她来追着袁飞娶她一般，是以袁飞来了，她也不知道如何面对袁飞，索性眼观鼻鼻观心，做出一副冷淡模样来，免得袁飞误会。

　　哪知道萧杀这老不休，上来一句话，就将她说得好似怨妇在等自己汉子归来一般，使得碧笙仙子什么做派都拿捏不下去了，一张脸好似红布一般，狠狠地瞪了萧杀一眼。

　　就连缩在九宫真金之中不露面的豪龚都怒了，冷哼一声道：“萧杀，你那徒弟和碧笙可还没什么关系！”这话一说反倒使得碧笙仙子更加羞臊。

　　萧杀嘿嘿一笑，却并不搭话。

　　黑石老者却不理会他们之间的事情，看着袁飞进来，双目光芒微微一闪，看了看袁飞身后的萧杀，然后微微舔了舔嘴唇看向袁飞道：“跪下磕头吧！拜我为师，十个响头是少不了的。”

　　袁飞看着黑石老者眼中那兴奋的目光，本就有些皱眉，此时闻听黑石老者叫他磕头，袁飞反而笑了。

　　萧杀也在一旁皱眉，他知道袁飞的脾气，磕头袁飞是绝对不干的，便开口道：“黑石前辈，咱们修仙之辈哪有这么多的虚礼？你快快传授神通手段就是了。”

　　黑石老者干笑两声，眼睛却瞧都未瞧萧杀一眼，专门盯着袁飞，心道：“你害我吞了整整十丈长的一颗龙眼松，不在你徒弟身上找回来，我怎么可能咽下这口气？反正那时候他就是我的徒弟，好好磨练一下也是对他好。”

　　以袁飞的敏感在机上他此时脑中思维运转的速度，自然第一时间就把握到了些什么，这被萧杀称为前辈的黑石老者显然和萧杀之间不怎么和睦。

　　此时袁飞脑海之中传来玉瓷的声音，玉瓷和龙眼松结合之后，神通便壮大不少，以往不能窥破的神者思维现在也可以悄无声息的一探究竟，使她感到意外的是，那黑石老者她依旧看不透，“袁飞，这黑石老者很有些名堂，或许是三生万物境界的存在。”接着玉瓷又将从黑石老者旁边的冉煦脑海之中得知的萧杀和黑石老者打赌的事情分说明白。一切都在思维之中进行，袁飞现在思维转动速度又极快，是以这些话说出来，恐怕连刹那时间都没有。

　　袁飞闻言才知道，自己果然被萧杀这个便宜师父坑了。

　　磕头什么的，袁飞从来不会，对方又明显是要找茬收拾自己，袁飞那里会腆着脸去磕头拜师？

　　袁飞看也不看黑石老者一眼，扭头就走，连萧杀都被晾在当场，在一旁脸红的碧笙仙子不由得诧异的望来。

　　黑石老者一愣，眨巴眨巴眼才反过劲来，自己这个徒弟竟然还没拜入师门就要叛逃了。

　　黑石自然不能出口想留，要不然这脸面就丢大了，他黑石老者这般存在若是上赶子收徒弟的话，非得叫其他老怪物笑上数百年。可是黑石老者正指望着在袁飞身上找回 面子呢，怎么能叫袁飞就这样走了，瞪了旁边的也有些摸不清头脑的冉煦一眼，冉煦连忙一动，出现在袁飞身前，一团和气地笑道：“袁飞兄弟那里去？”


第0959章 黑石收徒

　　眼见袁飞要走，黑石老者怎么舍得，拿萧杀出气都不如拿他的徒弟出气来得爽利。况且黑石老者是真的看好袁飞，觉得袁飞有那么几分成就大事的模样。

　　是以在黑石老者的一瞪之下，冉煦硬着头皮拦在了袁飞身前。

　　袁飞不由得一笑回头，望向黑石老者道：“怎么？天道十三层还有强迫收徒的说法么？”

　　黑石老者干咳一声，这种事情说来实在是面上无光，以他的身份自然不会搭茬，反正前面有冉煦在挡着袁飞，这小子也逃不了，今天不管用什么办法都要将袁飞收下，以后慢慢调教。黑石老者这已经是撕破老脸不要了。

　　袁飞看不透黑石老者心中所想，但是却能够看透身前这冉煦心中所想，明白黑石老者一定要将他留下来的决心，不惜武力也要将他留下来了。

　　袁飞扭头看向萧杀，萧杀朝着袁飞点了点头，这意思就是叫他爱怎么办怎么办，无所谓。

　　袁飞微微一笑，此时的他有极大地自信，朝着冉煦便迈步走了上去，显然是要硬闯。

　　袁飞的举动落在黑石老者的眼中，这老怪物不由得嘿嘿一笑。

　　冉煦接到黑石老者的传音，叫他务必给袁飞一点厉害瞧瞧，也可以好好叫袁飞受些伤吃点亏，就当是一顿杀威棒。

　　在黑石老者眼中，袁飞就算是能够和五帝龙王争锋，但也绝对不是冉煦这种中级合道成神境界的神者对手，冉煦教训一下袁飞，正好叫袁飞明白一些规矩。

　　黑石老者随即念头一动，袁飞和冉煦所在之处陡然之间变得阔大无比，变成了一块看不到尽头的平坦之地，黑石萧杀还有碧笙仙子尽皆消失不见。

　　当初东极大帝想要阔大择一斗场，还要双手连撕，但这黑石老者根本就是一个念头过去，便将空间地域拉伸便大，两者之间相差不可以道里计算。

　　在袁飞眼中这阔大无比的空间也有许多破绽，补丁自然不少，知道这里乃是神通显化出来的世界，不过袁飞并不担心会被困在这里，他既然能够看出这空间的破绽，想要出去自然有办法。

　　狮子搏兔务求全力，更何况是面对冉煦这种对手，袁飞和他之间没有什么客气话可言，当即出手。

　　袁飞的思维之力成长之后，这尚是首次全力施展神通，一出手，便将自己的所有的拿手神通尽皆施展出来，毫无保留。

　　死洞一个接一个的在袁飞身边好似花瓣一般的张开，每一个都凝缩无比，周边不停地崩塌，引动整个世界都在朝着死洞之中倾斜，这些死洞足足开启了百余个，而后黑金包裹的百宝如意转金梭飞出，好似黏胶一般，将一个个的死洞拼合，百十个死洞汇聚成了一只巨大的饕餮大兽，张牙舞爪的朝着冉煦冲去。死洞本身就能够像噬婴吞轮洞那般构成饕餮大兽，只不过现在的袁飞能力不足，只能用这取巧之法以佛门黑金和百宝如意转金梭来粘合出一个饕餮大兽来，即便如此这饕餮大兽也千百倍的强大过噬婴吞轮洞构成的饕餮大兽，极古之时的饕餮，张口一吸便能吞下一方世界，一座宙宇，现在的饕餮大兽虽然达不到这个地步但也已经有了这个威势，张口一吸，恐怕几座星辰都吞得下。

　　袁飞将自身的本命神邸放出，将自己包裹在追中间，一窜身上了饕餮大兽后背，立时与饕餮大兽融为一体，这样的话，袁飞便可以本命神邸巨翅神王来无限吸收饕餮大兽吸纳精元神三气。

　　远远看去就好似一尊巨神跨坐在饕餮大兽身上，威风凛凛不可一世。

　　这还不算，玉瓷得了龙眼松有了身躯之后袁飞的思维扩展，最大的得利之处却在于能够同时驱动两个甚至更多的身躯，袁飞在有人一界的肉身一下飞出，这肉身强大无比，乃是混沌之气帮他改造的混沌道体。说得上是这世界上最完美的身躯。

　　混沌道体一被放出，便开始猛烈地吸纳混沌之气，与此同时脑后光华一转，无上妖刀骤然飞出，割破了空间朝着冉煦攻去。

　　与此同时袁飞的混沌道体也挥起拳头，朝着冉煦攻去。

　　袁飞这一出手，各种手段层叠施展，果然威力不凡。

　　冉煦见到这场面，也不由得悚然一惊，脸上不由得露出一个无可奈何的苦笑，接下来发生的事情却大大出乎袁飞的意料。

　　就见冉煦头上斑斓巨斧喷出，却并未攻击袁飞，而是在身前一划，将虚空划出一道口子，随后他便钻进虚空之中消失不见。冉煦竟然没有和袁飞放对而是逃了。

　　袁飞这等于是一拳头打在了棉花上，憋了一肚子劲最后却落空了，这种感觉绝对不好受。

　　随着冉煦躲开，阔大无比的世界骤然像是泄了气的皮球一般，迅速萎靡。

　　眨眼之间一切恢复如常，袁飞还是在洞府之内，不远处便是黑石老者，萧杀还有碧笙仙子。

　　而冉煦此时已经一脸苦笑着将他之前挡着的道路让开了。

　　冉煦有些无奈的道：“师父，这袁飞手段厉害，徒弟恐怕不是对手，留不住他！”

　　黑石老者狠狠地瞪了冉煦一眼，冷哼一声，虽然冉煦主动认输，但黑石老者看起来还是不相信冉煦斗不过袁飞，袁飞看到黑石老者这个表情，不由得又去看冉煦，就见冉煦依旧是一脸苦笑，知徒莫若师，袁飞可不认为黑石老者连自己的徒弟有多大能耐都不知道，如此想来，袁飞再看冉煦的表情便觉得有些不同了，对方虽然一脸苦笑，但神情轻松，不惊不辱，哪有半点失败的颓唐之色，使得袁飞突然觉得看不出他的深浅来。

　　袁飞正在心中费力琢磨评估，此时玉瓷的声音传来：“这冉煦很厉害，他心中有七成把握可以战胜你！他之所以认输是懒得动弹，不愿意和你放对。”

　　袁飞闻言不由得暗叫一声惭愧，他方才一时之间竟然忘了自己手中还有玉瓷这个杀手锏，还在以老手段却揣测对方修为。他也没想到这冉煦竟然因为懒得动弹，就违抗黑石老者的命令……这个人真是疲赖。

　　对方虽然留手让路，但袁飞却也并不领情，是以袁飞径直朝外走去。

　　此时一声干咳从背后传来，这声音不大，但却刺得袁飞后背好似被铁枪穿透一般，也不知道对方究竟是什么手段，竟然使得袁飞一步都迈不出去。这声音不但刺透了袁飞还将袁飞一下牢牢地钉在地上，动弹不得！

　　袁飞心中震惊之极，这是什么手段？轻咳一声便能达到这种程度，要是全力施为会是怎样光景？

　　袁飞之前便知道那黑石老者不一般，但是此时才真正知道对方不一般到什么程度。

　　就见黑石老者也不说话，大袖一挥，一道光芒朝着袁飞笼罩过去，随即便将袁飞收进了袖中，轻松随意的好似从桌子上抓起一样东西一般简单，此时的袁飞又哪里有神者的威严？连个顽童都有不如。

　　萧杀似乎早就知道会有此幕，但他却并不阻拦，他和黑石老者是商量好了要好好盘磨袁飞的，毕竟和混沌之气对抗这件事还有可能要桌落在袁飞身上，此时不狠狠打磨，以后肯定派不上用场，这是大局，更重要的是萧杀之后黑石老者是有分寸的人，虽然黑石老者被逼吃了一颗龙眼松心中有些怨气，但还不至于为此就对袁飞怎么样，最多也就是训练的狠一些，这对于袁飞是大有好处的事情。萧杀也是乐见其成的！当然袁飞方才若是真的能够跑了，萧杀也不介意再给袁飞换个师父。反正天道十三层上的从极古世界便存在的老怪物也有不少，其中几个修为并不比黑石老者差多少。

　　黑石老者强硬的收徒手段说起来实在不算光彩，但这种以巨力碾压过去的威势，却由不得别人说些什么。在黑石老者的手段之下，袁飞什么都不是，在这世界上，强者支配弱者，是天经地义的事情。

　　袁飞和黑石老者之间的差距实在是太大，太大了。黑石这边动动手就将其擒抓。

　　黑石老者强行收徒，自己也觉得有些不大光彩，狠狠地瞪了一眼冉煦，然后对一旁的碧笙仙子开口道：“碧笙，你要打造那件东西，少不得要好好了解了解我这徒儿，我先将他送到黑水之中焙炼几天，将他的一身神通都引出来，到时候你可要好好看看，……”黑石老者这徒儿说得倒是顺嘴。

　　黑石老者还未说完，眉头不由微微一皱，就听他的袖子上陡然传来一声裂锦大响，宽大的袖子上光华一闪，竟然一些撕裂开来，天龙浮屠一马当先，袁飞驾驭饕餮大兽从中一穿而出。片刻不停朝着门口便狂奔而去，袁飞能够窥破神通，看到无数补丁破绽，从这些补丁之处下手，正好等于是攻击别人的软肋，袁飞放出天龙浮屠拼命一击，自然从黑石老者的袖子之中逃了出来。而且袁飞知道对方太过厉害，是以根本没有什么争斗之心，一出来便急急朝着门外狂奔。

　　看看自己的裂开口子的大袖，黑石老者嘴角不由得抽了抽，他是什么存在？在神魔十三层之中也是排在前五的，他出手去抓袁飞本身已经是一件十分丢人的事情了，但是现在抓住的人跑了，连他的袍袖都被斩了一截，似乎更加丢人。

　　这简直就是猫戏老鼠最后却被老鼠咬了一口可笑至极可小至极，就算是一不小心马失前蹄也是十分难看的事情！


第0960章 黑水

　　黑石老者本来便有些发黑的脸迅速的变得更黑，他之前已经在袁飞身上丢了一次人，没想都这次竟然又丢了一会人！

　　黑石老者是个喜欢赌博，但却不喜欢输的人物，这样的人若是寻常凡人，便是亡命之徒，可以为了胜利不择手段，放到修仙之辈那就是枭雄，到了黑石老者现在这个层次那可就不得了了，最受不得刺激。

　　恰好此时黑石老者的耳边听着萧杀刺耳的嘲笑声，黑石老者嘴角不由得抽动一下。

　　袁飞身形一晃便冲出了黑石老者的洞府，随即急速飞遁。在他看来只要逃出这玄黄层那么时期就好办了。

　　但是飞了不过片刻，就觉得身子静止住了，其实也不算是静止，袁飞依旧在飞速的狂飞，但是周围的景物却完全没有任何变化，这种情况可就诡异了，袁飞就像是在原地疾奔一般。

　　袁飞正想办法脱身离开，周围的景物猛然一变，袁飞竟然又回到了洞中，面前的正是黑石老者那张黝黑得好似河底老泥一般的脸。从袁飞逃走到回到洞府之中，黑石老者一动没动，根本就没有出手。

　　袁飞一见这个情形便知道自己的神通境界和黑石老者想去甚远，根本不在一个层次上，完全没法争斗。明白了彼此之间的差距，袁飞也便停下身子。

　　萧杀走到近前道：“我说过了，给你找一个好师父，怎么样？这个师父人品虽然不好，但这一身神通却不一般。”

　　袁飞冷哼一声道：“你和他打赌却连累我遭人记恨，你说我是该感谢师父你呢，还是该恨你呢？”

　　萧杀脸色一僵，不知道袁飞怎么知道的这件事情，按理说袁飞的一举一动都在他的观看之下，不可能也接触不到这件事情。

　　看着萧杀疑惑的表情，袁飞心中微微警醒，这窥破他人思维的神通最好还是永远都不要被人知道的好，袁飞倒不是怕别人知道有了防备，而是因为他曾经面对过玉瓷也就是脑海之中的那位大智圣尊者，那种站在她面前赤裸裸的感觉实在是太不舒服了，在他眼中那时的大智圣尊者就是个可怖的怪物，那时的他绝对不愿意接近大智圣尊者，他可不希望别人也这样看他。

　　面对萧杀疑惑的眼神，袁飞不想多说，萧杀这样的存在，眉眼通透，一句话说错就能被他参详出什么东西来。

　　此时黑石老者开口道：“袁飞，我也不强求你，你愿不愿意拜我为师？不愿意的话就速速离开吧。”黑石话语平和，但语调之中却带着一丝戾气，似乎袁飞不答应立即出手格杀了袁飞。

　　袁飞苦笑一下，不知道他是不是有徒弟命，一生几位师父都是争着抢着要他当徒弟。

　　没想到现在修为到了这个地步竟然又要拜师，其实说起来拜师也不是什么为难的事情，毕竟袁飞需要提高自己的修为。萧杀说叫他拜师，袁飞也并未拒绝，要不是先前黑石老者说要叫他跪下磕十个响头有的话，袁飞也就拜了这个师父，毕竟萧杀是不会害他的。

　　“拜师可以，不过我这个徒弟可绝对不跪。”修为不如对方，但袁飞也不会放下自己的底线，修仙之辈总有些不可碰触的东西，一旦弯腰那么修为永生再难寸进，黑石要是强行叫他下跪拜师，那么拼死也不会叫他如意。

　　随着袁飞掷地有声的话语响起，洞府之中的气氛立时变得凝重起来。

　　黑石老者微微眯眼，此时冉煦躬身开口道：“师父，咱们拜师不是没有下跪磕头的说法么。”

　　看得出来，黑石老者对这个冉煦是极为宠爱的，虽然狠狠地瞪了冉煦一眼，但却并未多说什么，磕头的事情也便轻轻揭过。黑石老者也再也未提。说来这冉煦算是帮袁飞一个忙。当然换个角度也可以说是帮了黑石老者一个忙。

　　不过玉瓷在袁飞的脑海之中却说道：“冉煦在脑海之中说你死定了。他对黑石熟悉至极，黑石现在肯定在想着以后怎么折磨你！”

　　袁飞淡淡的道：“不用你说，我也知道。”

　　黑石老者此时的目光实在是太邪恶了。

　　碧笙仙子从头到尾都坐在那块大石上，没动分毫，只是一双大眼睛却不时停驻在袁飞身上，看着袁飞，不知道心中在想着什么。

　　于是袁飞便在洞府之中住了下来，萧杀也直接走了，临走只是说了一声保重，看那架势好似看不得袁飞以后受苦的模样似的，但袁飞无论如何都能够从萧杀眼角看到一丝幸灾乐祸的笑意，他也懒得和这个便宜师父多说，连送都没送他。其实袁飞恨不得用脚狠狠地送他离开。不过玩笑归玩笑，袁飞对萧杀这个便宜师父还是很有感情的，毕竟他们当处在玄牝之门门缝上也曾经有过一段交往。

　　修仙之辈也不需要什么特殊的住处，在冉煦的带领下，寻了一处作为自己的家。

　　这山洞一般的洞府之内，袁飞随意找了个不大的洞窟便算作是自己的居住房屋。冉煦打了一声招呼，然后便走了似乎是离开了洞府。

　　袁飞连番争斗，尤其是没有修为和那些精怪们的战斗，反倒比早就倦了，是以回到玄牝口袋之中休息。

　　洞中没有黑天白日，估摸着过了十个时辰，袁飞足足的睡了一觉，刚从玄牝口袋之中出来，耳边便传来黑石老者的声音。

　　袁飞拍拍脸，随即来到了洞府之中好似大殿的所在。

　　黑石正在那里等他，看模样黑石一直没有动过一般。

　　黑石老者的旁边站着碧笙仙子，碧笙仙子换了一套衣衫，此刻是一身绿色的长裙，腰间系着一根青黑色的丝带，裙服简单，不见雕饰，但却和碧笙仙子本身便没有什么装饰的面孔相得益彰，给人一种清新自然毫不做作的感觉，十分的通透。

　　黑石老者微微一笑，袁飞看到这笑容便觉得心中咯噔一下，不是好兆头。

　　黑石老者看出袁飞的想法，笑容越发的扩大起来。

　　下一刻，袁飞眼前一黑，身子猛然一沉，连忙控制自己的身躯的同时听到脚下传来隆隆轰鸣，一股股咸腥的水汽在脚下蒸腾，袁飞低头望去，就见脚下是一片阔大的漆黑水脉，看不到边际，这黑水好似烧开了一般，滚沸，一般的水脉都要有个因果，从哪来流向哪里，但是这黑水显然是一潭死水，并不流动，但却滚沸无比，一个个水泡炸开便迸溅到数十丈高的高空。

　　袁飞微微皱眉，随手摄了一团黑水，这黑水被他的护身光气包裹，却吱吱乱响，将护身光气烧烫得微微晃动。

　　袁飞微皱眉头，这黑水很有点门道。

　　此时耳边传来黑石老者的声音道：“徒儿，这是师父给你准备的焙炼之所，你速速投身进这黑水之中吧，不得用护身光气排开黑水，不得用任何神通。”

　　袁飞看向一旁的黑石，就见黑石老者面上带着微微的笑容，在黑石老者另外一侧则是碧笙仙子，袁飞很是奇怪碧笙仙子来这里做什么。还没等袁飞吩咐慈元去探查一番，黑石老者却已经轻轻拍了袁飞的肩膀一下，瞬即之间袁飞体内的真元便好似被冻住了一般，完全无法运转，这和袁飞在暝未层之中遭遇的情况差不多，总之都是一身修为尽皆无法运用。

　　随即袁飞身子猛然一沉，没了道法神通，袁飞连飞都飞不起来，立时一头栽进黑水之中。

　　袁飞就觉得周边滚沸，比在火焰之中还要难受，最奇妙的是这些黑水正朝他体内猛钻，想要顺着袁飞的毛孔钻进去。

　　袁飞提了提真元，半点都无法动用，只得抬起头来看向黑石老者。

　　黑石老者嘿嘿一笑道：“乖徒儿，你就在这黑水之中先泡上十天吧！”

　　说完黑石老者一转身消失无踪，只剩下碧笙仙子在空中眼神有些淡漠的看着袁飞。

　　袁飞的这个肉身可不比混沌道体，要是混沌道体的话完全可以无视这些黑水，但是此时的袁飞的身躯乃是雷气孕育出来的，这个身躯可就只能硬挺了。

　　袁飞看了碧笙仙子一眼便闭上眼睛，以武道修为闭合自己的毛孔，免得被黑水侵入。

　　袁飞料定此事是黑石老者的报复，根本不能从其中学到什么。

　　是以也就想要借身上的度世袈裟来驱开围绕周围的海水。哪知道度世袈裟却叫了起来，“黑水，黑水，竟然真的就是黑水这东西存在！”

　　听到度世袈裟激动言语，袁飞很是好奇。

　　度世袈裟从袁飞身上露出个光头来的兴奋的道：“天下至宝，息壤黑水，主人，这些黑水可是好东西。”

　　袁飞一听，这东西竟然和息壤齐名，立时，来了兴趣。

　　度世袈裟兴奋地道：“这黑水能够孕育万物，要是被引入玄牝口袋之中，当成雨水洒下一部分，那时息壤的增长就会提高，甚至息壤也都生出些许变化来，总之这黑水和息壤搭配起来绝对大不简单。”


第0961章 何物涌来？

　　袁飞坠入黑水之后，碧笙仙子却依旧悬浮在空中，她是专门来观察袁飞的，为的是帮他打造一件完美的一界至宝。此时自然不会离开。

　　碧笙仙子望了眼脚下的黑水，微微摇头，随即从怀中取出一个玉瓶，从中滴出一滴粘稠的好似蜂蜜一般的淡黄色液体，玉指轻蘸，将其在眼皮上一抹，碧笙仙子的一双眼睛便放出灼灼光芒来，可以穿透滚滚黑水，看到沉入水中的那人。

　　此时躲藏在九宫真金之中的豪龚也从中出来，似乎在这里不必害怕被混沌之气发觉。

　　豪龚修为何等程度，自然不必像碧笙仙子那般要借助灵药来提升眼部神通，他半成神通都不施展也能够看到黑水之中的袁飞。

　　豪龚默然片刻，然后开口道：“碧笙，你就真的打算嫁给这个袁飞么？”

　　碧笙仙子心头腾然一惊，不过面皮却并没有什么变化，开口道：“现在看来我即便想要嫁他他还未必要呢。”

　　碧笙仙子从袁飞踏入黑石的洞府之时便一直在关注袁飞，但是却未从袁飞身上看到半点对她的在意，完全是当她可有可无。

　　女人的直觉何等敏锐，碧笙仙子感觉得出袁飞已经知道了东极大帝将她嫁给他的打算。甚至感觉到袁飞对她有些不喜的情绪，虽然这情绪说不上是厌恶，但绝对不会亲近。是以碧笙仙子才有此等言语，说着还淡淡的笑了一下，颇有自嘲之意，但豪龚却从中听到了一丝酸味和恨意。

　　女子么，不论岁数多大，总是喜欢自己被别人在意的，尤其是碧笙仙子这般的存在，海域龙宫第一美女的名头，使得她总是引人注目，炼器大师更使得无数修士趋之若鹜的赶来，不管修为如何，都要点头哈腰的想要从她身上获取一些宝物，但此刻竟然碰到个不关注她的，甚至还不喜欢她的，这就叫她生出些微恨意。

　　豪龚却一笑道：“你要是真的喜欢这个小子，那么我帮你将他抢过来，怎么说我也是你的干爹，抢人、逼婚做这种事情我颇有心得！也不知道豪龚还是凡人的时候做过什么，竟然对这种事情颇有心得。”

　　碧笙仙子却连忙摇头道：“他推拒了才好，这样我便不用得罪父皇东极了。”碧笙仙子如此说着，眼中神色淡淡的。

　　黑水说起来也算是天下水脉源头之一，和有人一界之中的玄冥真水那等东西并不相同，说起来玄冥真水要差了黑水不知道多少个等级，水养万物的同时也可毁灭万物，是仅在雷气之下的个不折不扣的宝贝，所谓的滥觞大鼎和这黑水比起来都要差上许多，毕竟黑水是先天存在的，滥觞大鼎不过是后天祭炼的，完全不可相提并论。

　　袁飞弄清楚黑水的用途，这才知道黑石那老家伙将他丢到这黑水之中倒也并非完全都是坏心。

　　既然知道这黑水可养万物，袁飞不由得微微一笑，这种宝贝见到了不收走一些，怎么对得起缩在《盗经》之中的盗家的老祖宗演算子呢？

　　既然是能够打熬身体的宝物，袁飞自然不会错过，让度世袈裟收了保护自己的神通，将玄牝口袋交给度世袈裟，身形一沉直直潜入黑水之中，度世袈裟立时忙碌起来，催动玄牝口袋吞吸黑水，而袁飞却开始彻底向黑水敞开自己的一切。巨大的痛楚瞬即侵入袁飞的脑海。

　　玉瓷此时突然兴奋起来，一下从袁飞的脑海之中脱出，此时的她模样未有大变，依旧是浑身不着寸缕，淡蓝色的皮肤宝石般的瞳子，唯一多出来的就是此时的她不再是虚无缥缈的存在，而是实实在在的肉身，漆黑的长发在这黑水之中满眼开来就好似蓬松的水草，在一个个的气泡之中滚动不休，看上去好似水中的女神一般，这个场景实在是赏心悦目。

　　看到袁飞脑海之中钻出一个如此美丽的女子来，一直在黑水之上观察袁飞的碧笙仙子眉头极其不自然的一皱，双眉眉梢透出一股冰冷的寒意，不过这个细微得叫人难以发现的表情变化瞬即便消失，碧笙仙子又恢复了原本的淡然观看袁飞的模样。不过她的这些表情变化却瞒不过在一旁的豪龚。

　　豪龚想了想，最终嘴巴里还是没有说出话来。

　　就在此时，玉瓷身上突然探出无数根须，使得美丽绝伦的玉瓷一下就变成了刺猬，原本这些根须也如龙眼松树干那般坚硬，但此刻浸在黑水之中却好似没有骨头一般，随着滚沸的黑水来回摆动。若是神通足够，就可以看出这些树根之处有无数细细的小孔，正是这些小孔在缓缓地吞吸黑水，将其化为己用。

　　龙眼松说到底依旧是木性之物，玉瓷吸收了这黑水所得到的益处恐怕比袁飞还要多。

　　不知不觉就是五天过去，那黑水不断侵入袁飞的身体之中，并且开始融入袁飞的脏腑骨骼血液之中，不知道为什么袁飞觉得自己的修为竟然也恢复了一些。

　　这个过程说起来简单，但对于袁飞来说却绝对是一种折磨，再加上这黑水滚沸无比，也不知道究竟达到了什么样的高温，至少也要超出了熔岩的温度，袁飞的肉身表皮在其中不停地破碎变成绒絮，要不是袁飞乃是不死之身的话，恐怕现在就被煮烂了。

　　不过痛苦归痛苦，袁飞意志足够坚硬，些许痛苦对他来说算不得什么，袁飞甚至开始觉得这黑石老者倒也不似他表现出来的那么狠辣，说来说去也没什么坏心。袁飞却不知道，这黑水最可怕的并非是侵伐肉身，而是侵伐精神，那才是真正的生不如死，任凭你的修为再高也无法与其抗衡，真真正正的可怖。

　　但他袁飞却有玉瓷为他抵挡了这些侵入精神之中的挞伐，而玉瓷本身就是一道思维，甚至连她自己都未曾感到这痛苦的滋味。

　　回 到洞府之后黑石老者便打坐片刻，这片刻一晃便是五天，黑石老者美滋滋的用手一抹，身前出现了袁飞的情形，不过他却并未看到自己想看的袁飞痛苦不堪饱受折磨的一幕，反倒是看到袁飞好似置身于微风之中的做派，完全不将黑水的挞伐放在眼中的样子，黑石老者眨了眨眼，心中莫名生出一股怒意来，他要整人还从来没有这么憋气过！

　　随即黑石老者又看到了长出触手的玉瓷，对于袁飞收了龙眼松这件事黑石老者倒也知道，但是细节却不大清楚，原本黑石老者还以为袁飞只是将龙眼松的枝干收起来了，没想到这龙眼松竟然已经彻底为袁飞收服，这个即便是以他的角度来看都未免有些太过惊人了。

　　而且黑石老者竟然发现袁飞身上的度世袈裟正在拼命地收敛黑水，这黑水是他的命根子，那里容得他们乱闹，用了个法子，整个黑水便不被度世袈裟收走分毫。

　　黑石老者面目不由得慢慢狰狞起来。

　　黑水上面的碧笙仙子最开始还盯着袁飞细瞧，但是一连五日，都没什么变化，袁飞也未曾显露修为神通，碧笙仙子便有些疲累了，虽然碧笙仙子有足够的耐心，但这么枯坐下去并无意义，是以便双目微闭开始修炼起来，当然若是水下有什么异动，会有豪龚告知。

　　不过这次不用豪龚告知，碧笙仙子便睁开了双眼，有些诧异的往下远处的黑水水，随即脑袋转动一圈，脸上露出一丝惊讶之色。

　　豪龚看了看四周不由得一晒，道：“黑石那老怪物的手段来了，咱们升高一些，免得一会弄湿了衣袍。”

　　说着九宫真金飞出，涨大数圈，好似一块巨石一般，托着豪龚和碧笙仙子朝着水面上的云气之中升去。

　　袁飞正在黑水之中打熬身体，突然感到不远之处有什么东西正朝着这边疯狂涌来，在海水之中要比在空气之中对于这种飞速狂奔感觉的更加清晰，毕竟有种种水流会冲击过来，袁飞微微皱眉，低语几句，度世袈裟立即裹着他远远遁开。

　　但是随即袁飞便发觉四面八方都是这种水流，都有东西朝他冲击过来，袁飞不由得微微皱眉，开口道：“度世袈裟你可知道有什么东西生长在黑水之中？”

　　度世袈裟上面闪烁了片刻，似乎是在思索，他乃是药师佛的护身袈裟投注在有人一界的影子，对于一些秘闻倒是十分清楚，但是这黑水乃是个极为冷僻的所在，是以度世袈裟也要考虑片刻。

　　最终度世袈裟有些无奈的道：“只听说过黑水孕养万物，具体什么东西生活在这里，却没有听说。”

　　“孕养万物？那就是说这黑水里面什么东西都有可能有了？”

　　“或许就是这么个意思。”度世袈裟有些不肯定地说道。

　　袁飞想了想，随即摇了摇头，叹道：“恶人有恶相，那黑石老怪长得便不想是什么善类，现在看来果然不是好东西。”

　　袁飞倒是不知道此时黑石老者正看着他的一举一动，两者虽然跨越层界，但黑石老者洞若观火一般，听到袁飞的言语，非但没有生气，反倒哈哈一笑，点了点头，似乎别人说他不是好东西反倒比说他是好东西还要高兴一些，虽然两者都不怎么样。


第0962章 看透袁飞

　　袁飞所料不差，不多时，便有无数巨大的水怪从四面八方朝他游来，但这些水怪却并不稀奇，只是一些鲸类，虽然比有人一界的巨鲸要厉害十数倍不止，但是这等程度的巨怪落在袁飞眼中，也算不得什么。

　　哪怕是袁飞现在修为仅仅恢复了一成。

　　这些将黑水搅得天翻地覆的巨鲸足有百条，远远冲来好似一座座山峰一般。

　　空中的碧笙仙子面色一下就变了，还未开口，豪龚便笑道：“袁飞这小子要是连这点东西都对付不了那可就真的令我感到吃惊了！”

　　碧笙仙子道：“他现在修为恐怕连一成都没有。对了，他身边据说有不少护卫，想来对付这些巨鲸没有问题。”

　　豪龚微微摇头，道：“我说的可不是他的那些手下，要是他动用那些手下来自保的话，那么咱们现在就可以转身离开了。再也不必看这小子一眼！”

　　碧笙仙子一愣，有些不明所以，碧笙仙子虽然聪慧，但修为毕竟不高，并且一心的聪慧都用在了炼器上，别的方面反倒稍弱，她不信袁飞不用手下，微微摇了摇头。

　　袁飞见到这般多的巨鲸也来了兴致，并不打算放开玄牝口袋之内的手下，而是自己迎了上去，另外袁飞觉得黑石老者既然安排了这么多巨鲸前来，那么定然有些用意，绝不仅仅是为了叫自己吃苦头而已，用了手下虽然眨眼之间便能将这些巨鲸斩灭，甚至只要玉瓷出手，便可应付，但却对自己没什么好处。

　　袁飞吩咐一声，本来准备出手的玉瓷便重新恢复了懒洋洋的那种模样，树根触手般的探出，她现在是龙眼松之体，坚硬无比，这些巨鲸根本伤不到她。

　　这些巨鲸也确实不是袁飞的对手，并且袁飞每杀掉一头巨鲸，自身的修为便恢复一点，这点倒是使得袁飞感到有些意外，袁飞明显有一种感觉，似乎这些巨鲸本来就是他的修为幻化出来的，破碎了之后便回归己身。

　　有了这个念头，袁飞自然是更加卖力，黑水本就是一片沸腾，巨大的泡泡破碎可以迸溅到数十丈高，但现在滔天巨浪直直飞到百丈高，已经分不出水面在那里了，就好似装了半瓶水的瓶子，被剧烈晃动一般，连上下都分不清楚了。

　　不过这剧烈的海啸维持了没多久，然后整个黑水便平静下来，虽然依旧是咕嘟嘟的沸腾，但却没有了什么破澜。

　　所有的巨鲸都被袁飞打杀，袁飞似乎根本没有费多少力气，这些巨鲸每被袁飞灭杀，都是粉碎化为泡影，是以黑水之中倒也看不见尸体。

　　袁飞舒了一口气，心中也有点惊讶，似乎自己的这具雷气孕育的身体更加好用了，想来是这五天来黑水滋润的效果。

　　杀灭了这些巨鲸袁飞才有身子活动开了的感觉，就像游泳之前在岸上拉筋一般，虽然修为恢复不多，但他群战经验丰富，对付这些粗蛮无智的巨鲸有时候四两拨千斤的手法比强打硬砸还要有用。当然，也只有他能够这么轻巧的说出这样的言语来，换一换人，没有一次次尸山血海之中趟滚的经验，是根本用不出这种法子的。

　　悬浮在高空之中的碧笙仙子看得有些发呆，微微摇了摇头，此时的她手中多出来一个小本子，另一只手上抓着一只笔，开始低头记录着什么，神情专注，倒给人一种容光焕发的感觉，就好似生意人看到了大买卖，贪财的看到了一车金子。

　　黑石老者并没有什么失望的模样，反倒是满意的点了点头，不过脸上的笑容却越发古怪了，显然这些只是刚刚开始而已。

　　果然，一个时辰之后，四周又有水压传来，这次的水压比巨鲸要小些，但袁飞却觉得这次来的东西比那些巨鲸要厉害一些。

　　果然这次来的东西比巨鲸身形要小一倍，是百只巨鲵，发出一声声哇哇的嘶吼，似乎在智力上也要比巨鲸要高出一点。

　　袁飞再战，这一次比对付百头巨鲸多花了一刻钟的时间，不过依旧轻松。

　　但袁飞多少也有一丝疲惫，幸好他现在泡在这黑水之中，黑水可养万物，最适合修补身体损耗，再加上袁飞一番打杀，每杀死一条大鲵修为便恢复一分，此时已经堪堪恢复了接近两成的修为了，使得袁飞的状态更好了些。

　　依旧是间隔一个时辰，远处又有股股水压传来，不过这回水压更小，若有若无一般，袁飞心中警惕，就算是傻的现在也知道这些怪物是由低到高层叠攻来，显然这次来的比那大鲵又要厉害许多。

　　过不多时，果然出现一只只的长有两手两脚的东西出现，一个个速度极快，在水中吱吱怪叫，竟然是一只只的海猴子。

　　这种东西却很少听闻，一只只身形巨大的海猴子身子光滑，只有后背和脑顶有一撮毛发，叫起来声音尖利可怖，五指之间有一层蛙蹼。

　　这些海猴子虽然身形巨大但游动速度却极快，游动轨迹更是刁钻，呲牙咧嘴的围着袁飞乱窜，呼喝结伴隐隐然还有些阵法，看起来智商比那大鲵又高出不少。

　　袁飞此时兴趣更浓，又是一番争斗，不过这一次对于袁飞都不能说是轻松，虽然没有受伤，但将这一只只速度飞快四处乱窜的猴子一一打杀还是耗费了袁飞许多精力，比对付那些大鲵又多了两刻钟辰。

　　如是一番，袁飞也大体上知道了黑石老者的策略，估计再过一个时辰，就会再有一拨更强大的海怪来袭，这些海怪若是平时袁飞随手就能放翻一大片，但是现在却必须小心，因为这些海怪的威能刚好以他恢复的修为为基准，刚好胜他一筹，开始还能弄巧，以后恐怕就要凭实力智慧了！

　　是以袁飞连忙调息，正确恢复尽快恢复修为，最重要的是恢复精神上的损耗，这种损耗积少成多，很难修复，也幸好玉瓷有了身躯之后百倍壮大了袁飞的精神思维，但袁飞也要小心免得最后肉体不疲惫，精神却疲惫的什么都做不了了。就好比人累了睡一觉吃点东西就能恢复过来，但心累了却很有可能走上死路，丧失生的愿望，这种疲累才是真正的大敌。

　　果然一个时辰之后又有东西袭来……

　　四天之后。

　　天空之上的碧笙仙子疲惫的揉了揉眉心，然后晃动了下酥麻的手腕，手中不算太薄的本子已经换了足足十本，但是袁飞的道法神通依旧层出不穷，种种手段，好似能够永不停歇的运转下去一般，她此时光是记录都累得要死了！

　　袁飞的手段许多她都看不明白，若不是身边有豪龚这位玄黄大帝帮忙解说的话，她恐怕只能是盲人摸象，看过了却不知究竟。

　　看着杀灭了一波波攻击正在黑水之中盘坐休息的袁飞，“他简直不是人！”碧笙仙子摇晃着脑袋轻声叹道。

　　豪龚目光看着袁飞也在沉思，显然还在思索袁飞方才征战之中放出来的那个吞吸一切的死洞。

　　袁飞一连征战了四天，足足打杀了十八次攻击，这些攻击一拨强过一拨，朝着袁飞攻来的海怪也原来越小，但一个个灵智越来越高，这些攻击就好似一个榨汁器一般，将袁飞的各种修为各种本事，各种神通全都压榨出来，一一展现在碧笙仙子眼前，看得碧笙仙子眼花缭乱。

　　本来将袁飞的神通压榨出来是为了她能够更加了解袁飞，从性格到神通，从而为袁飞打造最适合他的一界至宝，但她看的越多越迷茫，看的越多越觉得看不透袁飞，原本看到袁飞之时，她并未觉得如何，但是此时看到袁飞就好似一个巨大的谜团一般，隐藏在一层厚重的浓雾背后，她拼了命也看不真切。

　　她从没有想过一个人会拥有这么多的手段，神通，甚至连偷摸盗取的本事都有。

　　袁飞有一战是在海怪来袭之时突然消失无踪，要不是豪龚一直在居高临下的注意他的话，恐怕就真的找不到袁飞了，那海怪背后挑着一杆灯笼一般的背鳍，十分好看，袁飞悄无声息的便从其背后顺走了一个，后来如法炮制，将这些海怪的灯笼尽皆偷走，而这些海怪竟然还没有找到袁飞究竟在哪，团团乱转，叫人发笑，这手段和贼人惯偷完全没有两样，这也是袁飞精神太过紧绷，所以给自己找点消遣，修补放松精神最好的办法就是做些有趣的事情。

　　这实在是叫人难以相信，一个神者竟然还会这个。

　　碧笙仙子想到这里，突然脑中一闪，她似乎摸索到了什么，但却又极不清晰，连忙将所有的笔记都拿出来看了一遍，随后又闭上眼睛细细思索，将袁飞的所有手段一个个的拼凑起来，然后再拆开，上下排列，一直紧绷的脸上终于露出了一个自信的笑容，“袁飞，我彻底明白你了！”


第0963章 真真假假

　　袁飞前后经过了十八场争斗，此时说不疲乏是假的，开始的争斗他还能够取巧，后面的争斗就要实打实的拼斗，尤其是后面的十场，每一场争斗下来都使得他疲累欲死，幸好精神状态还不错，一方面是因为他在之前的战斗之中一直注意减少消耗，时时放松，另外则是他本身的精神便十分强大，再加上拥有了龙眼松肉身后的玉瓷供给了他极大地精神思维力量，他现在的精神力量可以说是所有的神者之中最强大的，肉身的疲累最好恢复，精神上一旦疲累了却很难在短时间内恢复过来！

　　此时的袁飞感到自己已经恢复了全部的修为，本来他还以为一切到此为止了，但还是有最后的敌人出现在袁飞的面前，这一次却只有一个敌人，这个敌人袁飞很熟悉，熟悉到有些陌生的地步，这种矛盾感是非的怪异，眼中看着这个敌人，袁飞还有些恍惚，绝得难以想象。

　　袁飞在之前的争斗后都在考虑黑石老者摆弄出来的这些手段究竟是什么意思，虽然敌人的修为智商层层上升，修为越来越强大，有时甚至连袁飞都觉得不大好对付，但袁飞一直都觉得这不是黑石老者的目的，只是黑石老者的手段，手段从来都是为了达成目地而存在的，见到了这个敌人，袁飞终于知道了黑石老者的目的是什么。

　　因为最后出现在袁飞面前的赫然正是另外一个袁飞。

　　不错，一个一模一样的自己，站在袁飞身前，形容气度，举止做派，甚至连眼神都一模一样，袁飞甚至感觉得到对方连脑子里面想的东西都和自己一样。以至于袁飞生出来一种，或许我是假的，对面那个才是真的念头。

　　这真是荒谬！

　　袁飞在打量对方，对方也在打量袁飞，两人的表情都丝毫不差，好似一个模子里面刻出来的一般。

　　这场景倒是使得碧笙仙子有些发笑，旁边的玄黄大帝豪龚也摸了摸鼻子道：“黑石这老家伙乃是窥见了世界最后的真实的存在，一个念头便可生出万物来，即便我还是万物境界的时候也远远不是他的对手，想来袁飞这小子要有苦头吃了！”

　　碧笙仙子笑道：“他这十天来不是一直在吃苦么？”

　　豪龚哂然一笑道：“那些算得了什么，现在才刚开始。之前的种种手段，不过是黑石老者将袁飞手段修为还有性格全都压榨展现出来的手段罢了，这可不完全是为了给你看的，叫你帮袁飞打造一界至宝的！如此压榨为的就是给黑石老者提供种种素材，将袁飞里里外外全都看个通透，从而打造出这么一个和袁飞一模一样的人物来！而且这也只是刚刚开始罢了，若非若是撑过去，后面还有更多有趣的东西，到最后，袁飞的意志稍弱的话恐怕要被黑石老者搞得疯癫掉。”

　　碧笙仙子闻言不由得一愣，微微皱眉，原本她看着袁飞之前的争斗虽然艰难，但却有惊无险，一方面觉得袁飞确实厉害，另外就是觉得黑石老者安排的这些东西没有什么危险，只是一种磨炼，但听到豪龚此言，一颗心不由得提了起来。原来之前的一切都只是一种试演，是大幕拉开的前奏。要真是这样的话，接下来的东西会有多么可怕？

　　碧笙仙子不由得重新将目光投注在两个袁飞身上，方才的那一丝笑意再也无法展现出来了。

　　黑石老者此时脸上的古怪笑意已经彻底收了起来，露出一副颇为认真专注的表情。

　　他的身边不知道何时已经做了十余个老怪物，还有几个气度极为凝沉的人物，穿着却要比这些老怪物华贵不知道多少倍，眼前这个场面就好似几个帝王和十几个叫花子坐在一起一般，最叫人感到不舒服的是，这些皇者一般的人物对这些叫花子却十分恭敬，场面实在是怪异！

　　这些都是三生万物境界之中的万物境存在，是混沌之气打造的诸般世界之中最顶层的人物，那穿着华贵的都是天道十三层的皇者，那些衣衫破烂的则是一些老怪物，相较于这些天道十三层的皇者来说，这些老怪物基本上都是极古世界之中走过来的，虽然同是万物境界，但彼此之间的差距实在太大了！

　　场中的这般人物每一个走出去都能够开辟一方世界，一个念头便可生出万物来，那个假的袁飞，便是黑石老者以观察到的袁飞的种种手段性格以念头打造出来的！

　　就好比当初开元老者一个念头能衍生出一只神者境的巨鸟一般，这种神通是触及到了世界最后的真实的人物才能施展。但黑石和混沌之气不同的是，打造一个袁飞出来足足花了黑石老者一千个念头，而混沌之气打造一只神者境界的巨鸟连一个念头都没用光。

　　场中的每一个万物境存在都拥有最少一个自己开辟的世界，在那个世界之中，他们就是混沌之气那般的存在，拥有一切，操控一切，需要的话，也可以随时的收割一切！

　　当然他们演化出来的世界和混沌之气衍生出来的世界相比，只能被称为小世界甚至是微世界，就好比离艮精石演化出来的世界一般，这些世界都不完善，生物多样性很差，甚至连生物链都没有很好的衍生出来，往往数千年甚至几百年整个世界就崩塌了，不像混沌之气演化出来的大千世界一般，亿万载长久存在。混沌之气不去收割，很可能会随着混沌之气一同生灭。

　　这些老家伙聚在一起都看着身前的虚空之中的景象，显然这是对袁飞的一次考验。

　　其中一个老怪物开口道：“这小家伙看起来太过年轻了，底蕴不足，心智恐怕不够，不一定能够通过。”

　　另外一个老怪物则点了点头道：“要我说这是浪费时间，这小家伙才不过神者初期，距离大道亿万里之遥，连门槛都没有摸到，要我说至少也应该等他踏入神者后期才应该进行今日之试炼，黑石你这样就叫我们过来是不是有点毛躁了些？我们这些老家伙倒是不怕浪费时间，但这小家伙也算是一个人选，有些特异之处，这样被你搞的疯癫了，岂不是浪费？到时候小心萧杀那小家伙找你拼命！”

　　旁边几个老怪物纷纷点头，显然不看好袁飞能够通过试炼，当然也有惜才的意思，袁飞是术法杀神派萧杀推举出来的，这就说明袁飞有些了得之处，当初袁飞在海域龙宫之中大闹，他们其中几个也是观看过的，对袁飞有个好印象，要是袁飞在刚刚起步的时候便被抹杀，那么未免太可惜了。

　　黑石老者却并未说话，脸上的神情淡淡的，也看不出他是个什么意思，这些老怪物随即便交头接耳起来。

　　“黑石那小子定然是假公济私的报复，这袁飞害得他吞了这么长、这么粗的一根龙眼松，听说他现在肚子还没缓过来呢！啧啧，真是好笑，嘿嘿……”这老怪物边说边比划，将龙眼松形容的阔大十倍不止。

　　“嘿嘿，是啊，可惜当时我不在场，啧啧，错过了这场好戏，不过玄武已经将当时的画面保存了下来，特意跑到我的洞府放给我看，哈哈哈，真真笑死我了！要是躲开了这次大劫，以后这几十万年的日子有了这件乐呵事儿，就好过多了！”这老怪物边说边看着黑石老者桀桀怪笑。

　　“可不是么，哈哈，我跟你说啊……”

　　“……”

　　十余个老怪物看着黑石老者指指点点，叽叽喳喳简直比一群妇人还要让人讨厌。

　　这些老怪物表面上在交头接耳，甚至用手捂着嘴，但这声音比喊出来的还大，分明就是说给黑石老者听的，既然他们专门拿这件事来取笑他，自然要看到黑石老者暴跳如雷的模样才够尽兴。

　　果然，黑石老者脑袋上的青筋一根根的蹦起，一张黑脸越发黑了下去，好似要滴出油来一般，似乎快要忍不住了，一群老怪物眼睛一个个都亮了起来，他们这般的存在，和那些衣着华丽的层界皇者不同，他们都是从极古世界之中存活下来的老人，彼此之间没什么害怕的，谁也不顾忌谁，就等着黑石老者发火动怒，好再得个乐子。

　　黑石老者显然知道他们的目的，运气了半晌脑袋上的青筋反倒一根根的消了下去，最后脸上的怒色也尽皆收敛，将脑袋一扬，揪着胸前的胡子重重的哼了一声，算是将心底的怒火发泄出去一些。

　　一众老怪物眼见黑石老者头顶上都冒火了，没想到最后却是这么个局面，都大感无趣，交头接耳的兴趣也没有了，纷纷转过头来看向场中的画面。

　　袁飞和袁飞对视，此时倒真有些分不出哪个是哪个了。

　　谁是真的？谁是假的？

　　只要看上两人片刻，便都会觉得模糊起来。


第0964章 圈套

　　两个袁飞都不觉得彼此之间有什么要说的言语，世界上只能有一个袁飞，消失一个，那么另外一个就是真的！

　　而且最先动手的还是假袁飞，这假袁飞一出手便拍出一个巨大的死洞，朝着袁飞猛烈地罩了过来。

　　袁飞心中腾然一惊，这手段天下间只有他自己会，怎么可能被人学走？不得不说，假袁飞一出手便使得袁飞心中出现一道裂缝。

　　袁飞脑子之中转着念头，手下却绝不稍慢，也是一个死洞祭出，两个漆黑的死洞猛的撞击在一处。

　　两个死洞猛然开始互相嚼咬，吞噬，两者相并的地方空间陡然崩塌，就好似天空之中突然漏了一个大洞一般，周围的一切都陷了进去，随即这个大洞便缩小中和，悄无声息之间消失得无影无踪。

　　但那处空间却依旧崩塌着琉璃般的破碎者，并且崩塌还朝着四周扩散开来，就像是一个巨大的涟漪。

　　这尚是死洞首次互撞，袁飞都不知道会有这种后果，那空间崩塌的速度极快，一瞬就到了眼前，看着空间好似镜片一般的破碎，袁飞心中一禀，一道玉箓在脑门上显现出来，随即袁飞身躯拧动，身上长出长长地黄毛，化为上古神魔子丑灭天魔。

　　这子丑灭天魔本身善操纵空间之力，现在的袁飞化身成为子丑灭天魔之后，甚至比当年的上古神魔子丑灭天魔还要厉害数筹，一声狂吼，已经崩塌到了袁飞身前的空间陡然愈合，形成一个锐角，四周依旧有空间崩塌过去，但却伤不到袁飞。

　　袁飞稳住局势第一件事便是去看另外一边的假袁飞，一看之下，袁飞心头又是一滞，就见那假袁飞竟然也施展出这神魔手段，化生成为子丑灭天魔将空间崩塌平复下去！出手的手法和时间都和他没什么差距！或者说是一模一样。

　　原本以为对方就是个模子，就好比阳血人偶一般，长得一样，但最终神通手段总不可能和自己完全一样，没想到这个假袁飞面子里子竟然都和自己完全一样，不但连死洞这种袁飞独有的神通手段都能够施展的像模像样，连这术法杀神派的神通道法竟然也一模一样！

　　袁飞不由得微微眯眼，这简直不能用匪夷所思来形容了，“难道世界上真的有这种能够打造出一个一模一样的我的神通？要真是如此，那么打造出这个假我的人修为该有多高？”

　　两个袁飞再次对视起来，两人争斗过招，不过是眨眼之间的事情，此时两人站在那里一动不动，要不是那无数崩塌的空间碎片还未完全消失，破碎的空间漆黑无比的话，谁都不会相信两人就在刚才都施展出了最强一击。

　　“你怎么会……”

　　“你怎么会……”

　　两个袁飞同时开口，语调声音连有些惊讶的语气都一模一样，以至于两人开口到了一半都闭上了嘴巴，他们都知道了对方心中所想，也知道对方要说什么。

　　同时开口说话一样的话就已经很奇异了，但又同时闭上嘴巴，这可就称得上是诡谲了。

　　“我才是真的！”

　　“我才是真的！”

　　“……”

　　一切都在不言中，对话进行到此已经再无继续下去的必要。

　　袁飞突然觉得自己似乎真的需要找到一个方式来证明自己是真的了，不然连他自己都开始怀疑自己！

　　本来以为对方只是身形一样，声音一样，哪怕对方和自己的心中所想的都一样袁飞也不怕，但是对方竟然也会《盗经》能施展出死洞，甚至是施展箓术幻化为子丑灭天魔从而操纵空间之力，这实在是太匪夷所思了，对方不是假的么？既然是假的为何能够施展这些神通？

　　袁飞脑中突然一亮，朝着胸口一拍，度世袈裟便从他身上滚了出来，袁飞心中微微一安，随即朝着对面望去，谁知道自己看到的依旧是一面镜子，镜子之中赫然还有一个正面对自己的充满愕然地度世袈裟！

　　两个袁飞都是微微一颤，而那两个读度世袈裟更是惊呼出声。

　　随即袁飞取出玄牝口袋，他不相信对方连玄牝口袋都有，更不相信对方能够变出一个洪嫣儿、变出一个柳诗、一个元气圣女来！变出十万悍卒来！

　　一道真元灌注进玄牝口袋，但随即袁飞如遭雷击，整个身子猛地一颤，玄牝口袋之内竟然空空如也！

　　什么都没有，什么都没有！没有息壤为基的大片丛林，没有玄牝之门，没有婆娑双树，没有洪嫣儿，没有元气圣女，没有柳诗，什么都没有，空空的就是一团混沌。

　　而对面的袁飞却取出玄牝口袋来轻轻一拍，唤出了洪嫣儿……

　　袁飞的一对瞳孔陡然收缩，一动不动的看着对面的洪嫣儿，洪嫣儿出来之时还带着那熟悉的微笑，但当她看到两个袁飞站在哪里的时候，整个人都愣住了，看看这个看看那个，一时间竟然有些不知所措。

　　终于，从第二个袁飞出现开始，两个袁飞之间终于出现了不一样的地方，或者说两个袁飞突然变得完全不一样了，一个好像是松了口气，脸上露出自信的笑容，另外一个脸色微白，神情之中满是不可置信。虽然模样还是一眼，但此时两个人似乎真的变成了两个人了，一个真的一个假的！

　　人，最怕什么？

　　当你不是你自己的时候，当你的所有的一切都被另外一个你掌握的时候，当你心爱的人们都将你当成是假的时候，这个时候，整个世界都抛弃了你。你只是一个投影，一个镜子里面的假象，一个应该破灭消失的虚幻。

　　袁飞突然感到有些疲累，微微晃了晃头，脑子之中却有些混乱，按理说被玉瓷强化过后的思维绝对不会出现这样的问题，但袁飞此时脑中确实是一团乱麻。

　　黑石老者看到此时袁飞的表情，那张黝黑的脸上终于露出一丝笑意来，似乎是在玩弄一件好玩的玩具一般。方才被那些老怪物捉弄的愤怒似乎都消减许多。

　　“飞，到底是怎么回事？”

　　洪嫣儿的声音响起，袁飞那已经有些迷茫的心好似被一下攥紧，袁飞陡然清醒过来，现在还没到疲累的时候！

　　当他抬头看过去的时候，洪嫣儿竟然离开了另外一个袁飞的身边，而是到了两者之间，蹙着眉头看着两人，似乎也想要在他们之中分辨出真假来！

　　“嫣儿，你干什么，快到我这边来，那个假的神通不弱，不可大意！”将洪嫣儿从玄牝口袋之中放出来的袁飞一脸关切的道。

　　这关切完全发自肺腑，脸上没有一丝一毫的做作，即便是对面的袁飞看到这个神情都觉得自己或许都没有他关心洪嫣儿。

　　“假的？这是怎么回事？为什么有两个你？”洪嫣儿再次问道。

　　“嫣儿，我们之中有一个是假的，但是我将你从玄牝口袋之中放出来的，对面那个假货却没有玄牝口袋，我自然是真的，他是假的！”

　　洪嫣儿看向袁飞，袁飞觉得自己完全没有办法回应这个问题，玄牝口袋或许可以仿造出来，但口袋之中的洪嫣儿应该不会被仿制出来，即便是洪嫣儿被仿出来，袁飞不相信对方的神通还能够将元气圣女，柳诗，四个童子七个葫芦娃显现出来，即便能够仿制出来，袁飞还有十万悍卒，他不信对方能够仿制出来！

　　但现在显然是自己这方的玄牝口袋是假的，这似乎就是明证，证明他也是假的！

　　“不对！”洪嫣儿的声音传来，袁飞暗淡的心中微微一亮，诧异的抬头望去。

　　“玄牝口袋的真假不能代表我的袁飞的真假，谁知道玄牝口袋会不会被人抢去偷去！”

　　洪嫣儿双眉一轩，整个人透出一丝英武，袁飞记得很清楚，这是当年那个泼辣的洪嫣儿身上的气息。

　　“对！”袁飞就觉得脑子之中猛地一亮，说是开天地都不为过，袁飞的脑袋之中正是一团混沌，洪嫣儿的话语就是一柄巨斧，将这混沌一斧头破开两半，袁飞彻底清醒过来。他知道自己刚才中计了！

　　即便是以袁飞的坚毅脑门上都出了一层浮汗，要不是洪嫣儿一口喊破骗局，袁飞恐怕自己都会怀疑自己真实与否，甚至直接将自己归于假的那一方！

　　这个道理其实很简单，只不过袁飞深陷局中，只以为谁有玄牝口袋谁能唤出洪嫣儿等人谁就是真的，但事实真的是这样么？这里面手脚很多，其实玄牝口袋并不算什么，也不能证明什么，袁飞是被以物比人的手段绕进去了！

　　或许真就是如洪嫣儿所言，他的玄牝口袋不知不觉之间被黑石老者掉包了！虽然袁飞不知道这个掉包的手段是怎么达成的，但以袁飞推想，自己要是修为高出一个境界达到三生万物境界的话，出手从一个神者身上悄无声息的取走一件宝物绝对不是什么难事！

　　还有，这不是最重要的，最重要的是为什么我要证明我是真的？我本来就是真的！


第0965章 真实虚假

　　我本来就是真的！

　　心中想通此处，袁飞立时轻松起来。

　　眼前的这一关，什么道法争斗其实都是次要的，黑石老者想要对付的是他的心，这比当初渡劫受心魔所扰都要险恶，一旦连自己都认为自己是假的，那么真就是坠入万劫不复之地了。

　　一个人连自己都不信了那么你还能说他还活着么？

　　袁飞心中暗暗后怕，同时脑中突然一动，他在暝未层之时被触动的心事再次升腾起来，袁飞看了看四周，心中暗暗地问道：“这一方世界真的是真实存在的么？来到了这天道十三层之后怎么一切都在和真假纠缠？都说这天道十三层之中有这世界最后的真实，这真实究竟是什么？”

　　袁飞的双眼有些迷惑。

　　……

　　空空儿和袁琅还有镜儿、缘儿四人跟在开元老者的身后，他们在十日之前离开了那座火焰地狱般的层界，这一次他们却来到了另外一个地方，这里荒凉空寂，地面是一层虚虚的混沌，踩在上面有种空飘飘的感觉，不得不说这感觉实在不好受，就好似踩在了棉花上一般！就像自己的脑袋在肩膀上飘来飘去，却无处落脚！

　　在他们的头顶是上是浑浊的一片，到处飘满了絮状的东西，低沉沉的就压在头顶上。

　　“这地方怎么跟在地底隧道之中一般，伸手就能够到头顶上的天了。”空空儿一边说着，一边朝上伸手，还真就触摸到了那低沉的天空，手抽回来的时候将一片混沌暗哑的天空搅动，水波纹一般的涟漪朝着四周荡去。

　　空空儿是个爱动的性子，一见这场面索性将手伸出去，在头顶上来回搅动，将这低沉的天空搅得混乱不堪。

　　缘儿、镜儿两女都是有些着急，连忙叫空空儿收手，他们初来这一界，天知道这一界有什么古怪，胡乱招惹弄不好会闯下大祸。

　　镜儿、缘儿两女都是小心谨慎的性子，甚至性格之中有些胆怯，这样的女孩在修仙之路上或许走不远，但在男人眼中都是需要自己保护的尤物。

　　再加上两个女孩模样俏丽，青春无限，更是使得空空儿和袁琅各得真爱，也幸好他们两个喜欢的人都不同，不然还真有可能要反目成仇，年轻男子血气方刚都容易被这个女字所困，就是袁飞当年也曾经吃过亏，要不是年轻他当年也不会一怒杀了皇帝，给自己招惹了许多麻烦。

　　空空儿一见两女都露出小心谨慎的模样，便更加活跃，索性一个跟斗蹦起来，噗的一下竟然钻进了头顶上低沉的浑浊之中，将两女吓得惊呼出声，紧接着空空儿竟然半晌都不下来，这使得两女更是害怕，纷纷去找袁琅和走在前面的开元老者救人，开元老者抬头看看天空，面色陡然阴沉下来，“完了，被这混沌之气撕碎了！”

　　镜儿一见开元老者这种神情，在听这等言语，好似已经给韩刚判了死刑，身子立时就是一软，朝后就倒，一旁的缘儿连忙扶住恐怕就要栽倒了。

　　袁琅本来只是笑呵呵的在一旁看着空空儿胡闹，并不觉得有什么大事情，此时也急了，身子窜起，想要钻进云层之中，缘儿在一旁扶着镜儿，看道袁琅也要冲进去，吓得张大嘴巴，就要大叫。

　　哪知道此时混沌一片的头顶云层陡然飞下一样东西，正正好好的和袁琅撞个正着，还为彻底飞起来的袁琅被直接撞在了地上。

　　飞下来的赫然正是空空儿，他贪玩，想要耍弄镜儿，是以在一团混沌之中闭住气飘在其中，哪知道开元老者竟然也会开玩笑，一下就将镜儿吓昏了，空空儿这才知道玩大了，连忙冲下来，哪知道恰在此时袁琅也要冲上去救他，如此一来两人便在空中撞在一起。

　　好在两人都被开元老者收拾惯了，什么神通不敢说，这一身皮肉却是够紧，对撞一下虽然狼狈，但却并未受伤。

　　开元老者嘿嘿一笑，迈步继续前行。

　　“咱们师父怎么这样啊？”

　　“对啊，以往师父都是阴着个脸，今天这是怎么了，看起来心情似乎不错的样子？踩到狗屎了么？”

　　“嘘！你不怕被他听到！”

　　“傻蛋，咱们不是在传音么，你都没发声怕他听见什么？就你胆小，这老东西我早就看他不顺眼了，我跟你们说，咱们现在修为还浅，等到修为上去了，说什么我也要揍他一顿解恨！”一边说着空空儿一边挽上袖子，半点抱歉都欠奉。

　　两男两女正在那里边走便嘀咕，冷不防开元老者突然站定身子，四人一愣，越过开元老者的后背，他们看向前方。

　　就见眼前虚空之中，竟然有一片阔大的黑色的地面，这地面可不是他们现在所踩的虚无混沌棉花糖般的地面，而是实打实的石头地面，那石头漆黑油亮，似乎能够钻出有来一般。

　　而且这地面十分平整，虽然也有坑洼，但却只是少数，这里至少也有占地有数万亩左右，在这一片黑色石头构成的地面正中央，有一颗黑石的圆形石头，这石头似乎经过打磨，光滑无比，就好似是一颗黑色的珍珠一般，远远的矗立在那里。

　　不知为何竟有一种沧桑之感，似乎这一颗石头已经矗立在这里许久许久，在四个年轻人心中，突然涌起一种莫名的感觉，似乎这个世界上只有这块圆形的石头是真实存在的，其他的东西都是虚无的，都是本不应该存在的东西。就好比头顶上的浑浊天空还有脚下的虚虚的混沌大地，这些东西，你说他是真实存在的但是他虚无缥缈，你说他不存在吧，他就是呈现在你的眼前，遮蔽了你的双眼。

　　开元老者看着这块圆滚滚的黑色石头不由得微微叹息一声，缓步向前走去，袁琅和空空儿，镜儿，缘儿自然是紧跟在后面。

　　开元老者淡淡的言道：“你们想要提高修为，然后好收拾我，是也不是？”

　　空空儿悚然一惊，空空儿不由得失口说道：“师父，你不是说过传音入密不会被别人听到么？”说完了，空空儿也是后悔，这不是不打自招么？

　　开元老者不由得一笑，道：“别人当然听不到，但不代表你师父我听不到。”

　　空空儿露出个极为难看的表情，“师父，你耍我！”

　　开元老者转过身来，微微一笑道：“神通什么的都不重要，那些东西都是假的，你们有强壮的肉身能够承受那无边的精神痛苦就行了，现在所差的就是精神上的磨砺了！”

　　袁琅、空空儿、镜儿、缘儿都是一愣，不知道师父为何会有这样的言语，但从前开元老者都是一副垂垂将死的模样，脸上从来都不带半点笑容，今日却不知道为何笑了这么多次。

　　开元老者目光在袁琅和空空儿的身上转了一圈，突然开口道：“袁琅，空空，你们呢两个真心喜欢镜儿缘儿么？”

　　袁琅和空空儿对视一眼，自然是同声道：“当然！”他们两个丝毫不怀疑自己对镜儿和缘儿的喜爱，在他们看来在未来的日子之中他们会一起走下去，直到永远永远！这是完全不必去思考的事情！空空儿和袁琅还有镜儿缘儿的心突然提了起来，难道开元老者要给他们做媒叫他们完婚？

　　空空儿一想及此立时有种抓耳挠腮的冲动，他也不算小了，对男女之事向往已久，但镜儿就是说没有结婚宁死不从，一来二去空空儿也明白了，要想占镜儿的便宜那就得等着成家立业那一天，是以便琢磨什么时候找自己的师父来出头牵线，两人也好结成连理，没想到不用自己去求，开元老者竟然主动提出来了，空空儿不由得搓了搓手掌，脸上满是高兴的表情，连连点头证明自己确实很喜欢镜儿。

　　开元老者点了点头，随即又看向镜儿、缘儿，问道：“你们也确实是喜欢他们两个？”

　　两女就没有袁琅和空空儿的那般豪爽了，扭捏的低下头，不承认却也并未否认，显然是认同开元老者的问话。

　　开元老者笑了笑，脸上的笑意越来越阔大，手指点了镜儿一下，看着空空儿道：“我要说她是假的，是不存在的，只是一团气脉凝聚而成的，你信不信？”

　　空空儿一愣，随即自然是绝对不能相信，空空儿看了眼镜儿，然后嬉皮笑脸的道：“师父您老人家说的哪里话来？这一个大活人怎么可能是假的？是不存在的？”

　　开元老者脸上笑意更浓，问道：“你不相信？”

　　空空儿眉头不由得微微一皱，觉得今天的开元老者实在是有些不同寻常，空空儿晃了晃脑袋道：“当然不信，师父你不要这样，你这样看得我心里发毛，你要是觉得我背后骂你你大可以直接打我……”

　　开元老者微微摇头，大袖一摆，镜儿的身躯陡然破碎，嘭的一下化为滚滚烟气瞬乎之间便消失无踪。

　　空空儿脸上的笑容僵住了，场中猛的安静下来！


第0966章 玉瓷归位

　　眼见袁飞从局中超脱出来，黑石老者却并没有什么反应，表情不变的继续观看，洪嫣儿的言语使得黑石老者的计划露出了破绽，使得袁飞不再被真假所困惑，但似乎这一切并不出乎黑石老者的意料之外。

　　即便聪明绝顶的人，也难免会有坠入迷障之时，正所谓智者千虑必有一失，有些时候这些迷障在外人看来简直是儿戏一般，但越是聪明的人心中生出了固有的看法越容易坠入其中难以自拔，这在有人一界其实也是一种应用很频繁的骗术，无外乎设置一个圈套叫你坠入其中深信不疑罢了！袁飞深入局中，他本就是聪明人，越聪明便越容易执着在真假之上，执着越多便越深陷其中，心中生出了犹疑自己真假之念的时候其实就是心智动摇了，会越陷越深。

　　黑石老者周围的一群老怪物们对于场中的变化不怎么关注，时不时的交头接耳，间或哈哈一笑，也不知道在说些什么。就好似大菜还没有上桌，大家只是围着桌子说话，并不动筷，显然他们也知道此时场中变化不过是开胃小菜罢了，好看的在后面。

　　袁飞的双眼从迷惑逐渐变得清亮，倒不是他已经想明白进入天道十三层之后的真真假假究竟是怎么回事，而是知道此时不是纠缠这些事情的时候，面前还有个假袁飞在，这一关他得想办法跃过去才成。至于心中的疑惑还是等到过了这一关之后再说。而且洪嫣儿虽然提醒了他，但这并不代表洪嫣儿相信他就是真的，从洪嫣儿现在站在他们两人之间不偏不倚的位置就能够看出来。

　　袁飞心中突然一亮，召唤一声，一直在黑水之中吸纳黑水精华的玉瓷从远处飞来，玉瓷和他的神魂相系，并且玉瓷吸纳了龙眼松为肉身绝对不是那么容易造假，想来玉瓷一来一切都有转机！

　　玉瓷到了近前收了龙眼松的形态，看到两个袁飞也是露出惊讶的神情。

　　袁飞见到过来的只是一个玉瓷，而不是两个，心中不由得微微一松，要是此时来了两个玉瓷，那么便和度世袈裟一般，没什么意义了，袁飞开口道：“玉瓷回来！”

　　只要玉瓷进入他的脑中，那么一切都有迎刃而解的办法了，自己的神念思维会被壮大无数倍，就能够看透那些虚假之物身上的补丁一般的破绽，袁飞当初从黑石老者袖中遁出也正是靠着玉瓷的这窥破破绽的能力，说不定玉瓷回归之后他就能够看到对面这个假袁飞身上的破绽所在，从而将其摧毁。

　　然而对面的袁飞也同声召唤玉瓷，而玉瓷的选择则叫袁飞身子微微一震，面色猛的一沉，就见玉瓷竟然直直的投入那假袁飞脑海之中，而且最重要的是袁飞突然察觉到自己的脑中和玉瓷的联系一下中断，好似自己的脑中从来都没有玉瓷存在一般，空空如也就像是一个空空的躯壳一般，正和他的玄牝口袋一模一样，假的！

　　袁飞的心陡然一沉，眼角不由得抽动一下，这似乎又是证明他是假袁飞的一个有力证据。

　　不过袁飞既然已经因为洪嫣儿一句话明白自己身在局中，倒也不会再次坠入最开始怀疑自己是真是假的迷障之中，此时的他更关心的是黑石老者的这个局究竟是怎么做的，突破口在那，破绽在那，此时的他不会怀疑自己是假的，甚至连自己是真是假都不在考虑之中。

　　但并不是说他自己不承认自己是假的就可以让别人将自己当成是真的，要是以前，袁飞转身就走这个假袁飞又能如何？但现在玄牝口袋在对方手中，那里面是袁飞的全部，无论是三个妻子，还是四个童子，六个弟弟妹妹，巨尾妖猴，申屠陌等人，都是袁飞不能舍弃的，若是不将玄牝口袋拿回来，他就算走了又能如何？一个孤家寡人活得再久也是无趣之事。更何况一想到自己的妻子朋友都围着一个假袁飞转，这种事情更是叫袁飞接受不了。

　　两个袁飞似乎都知道彼此争斗并没什么用处，毕竟最开始的试探他们便知道自己的神通道法和对方同出一炉，根本就没有什么高下的分别，要是争斗起来除了两败俱伤或者一同陨灭之外根本没有别的结局，是以两人都不出手，对面的袁飞占据了主动，几乎已经证明自己才是真的袁飞，甚至还具备玉瓷还有玄牝口袋之中的一干宝物人手，更是占据了必胜的局面，他不动手，袁飞这边就更没必要出手，他一出手恐怕就要落在下风，场面一时之间变得有些静默，两个袁飞对视，谁都不出声。

　　黑水上空，碧笙仙子双目也变得有些迷茫，本来她一直盯着最初的袁飞，认为最初在这里的袁飞就是真的袁飞，但她现在竟然也分不清究竟哪个是真的哪个是假的。

　　碧笙仙子疑惑地道：“究竟哪个才是真正的袁飞？”

　　玄黄大帝豪龚淡淡一笑，“两个都是真的，也都是假的，哪个能够找到对方的破绽就能够活下来，从此以后便有一颗毫不动摇的心，这也就算是有了踏入三生万物境界的心智要求。”

　　碧笙仙子听到三生万物境界眉头不由得微微一动，想了想还是开口道：“都说三生万物境界能够窥破这世界的最后真实，那最后的真实究竟是什么呢？”这个问题任何人都会感到好奇。

　　玄黄大帝豪龚面色微微一僵，瞬即收敛了笑容，面上涌起一丝难看的颜色，转头看向碧笙仙子，此时的豪龚瞳孔之中看向碧笙仙子的眼神之中没有一丝情感，似乎是在看一件死物，一件并不存在的东西，虽然这种眼神不过是一闪即逝，但依旧使得碧笙仙子内心之中涌起一丝惧怕，莫名所以的恐惧。

　　豪龚连忙转过目光，长长地叹了口气，却再也不说什么了，玉瓷心中不知为何冰凉一片，半晌之后豪龚似乎想起什么，才开口道：“其实要达到三生万物境界并不需要跨越之前的那许多个境界，甚至连最基础的练气筑基都不需要，什么入灭、羽化、合道都是没有必要的，只要有一颗坚毅毫不动摇的心，还要有一具淬炼到极致的能够承受各种打击的肉体便可以了，有了这两样东西，在接触到这世界上的最后的真实之后，能够在冲击下挺下来，便可踏入三生万物境界，一念生万物，一念生世界。你既然要打造一件完美的一界至宝，最好也接触一下这世界本来的真实，但可惜，你的意志也好身躯也罢都不足以承受这最后的真实的冲击力。”

　　说道这里豪龚连连摇头。

　　碧笙仙子眼睛微微一亮，随即又变得黯然，她刚想要说自己能够承受得住，但随即想起豪龚刚才的冰冷目光，心中一颤之下，整个人都似乎被冰冻，那句承受得住便再也说不出口，似乎说出这句话之后，会有很可怕的事情发生，这事情是她万万无法承受得了的。

　　豪龚明显感知到了碧笙仙子的情绪变化，世界最后的真实就是如此，这真实能够将人彻底摧毁，在这真实面前，每一个人都会感到颤抖害怕，从心中生出的恐惧使得他们不敢去接触这真实。

　　其实这真实在每一个人出生之后都会或多或少的感觉到，尤其是孩童时候感觉敏锐，更是能够强烈的感觉到那真实，可惜，随着年龄增长人们不是将其遗忘便是因为恐惧不敢再去思索。

　　想起那最后的真实，玄黄大帝豪龚也不由得有些怅然，再也没有说话的兴致。目光重新回到袁飞两个身上，微微摇头。

　　洪嫣儿看到一个光洁溜溜的女子钻进了袁飞脑中，眼前的两个袁飞显然都对这个女子十分熟悉，眉头便不由得微微一蹙。

　　玉瓷这件事袁飞并未和洪嫣儿说明白，一方面是因为洪嫣儿醋意很大，一个美女常伴在自己脑中，两者无时无刻都在一起，这件事要她接受不大容易，另外，也是最重要的，是因为玉瓷的能够窥探他人心中所想的能力，每个人心中都有自己的秘密，哪怕是最亲近的人，也需要一片属于自己的空间，这也是袁飞不允许玉瓷窥探他身边几个女子心中所想的缘由所在，玉瓷的这个能力会使周围的人心中生出恐惧，袁飞不希望洪嫣儿将他当成一个怪物，所以对于玉瓷的存在袁飞并未告知，并且袁飞不想叫任何人知道玉瓷的存在，他是想将玉瓷当成是永远的秘密的。

　　洪嫣儿看到玉瓷进入袁飞脑海，果然，面色阴沉下来，眉头更是蹙成一个几字，扭头又看了眼另一边的袁飞。

　　“袁飞，怎么回事？”

　　声音很轻，很柔和，但袁飞鼻子里面却嗅到猛烈地醋味和火药味混合在一起的味道。

　　另外以往洪嫣儿都是称呼袁飞为飞的，但现在却直呼其名，显然心中有些恼怒。她自认为和袁飞之间彼此交心，彼此再无半点秘密，哪知道现在看来袁飞脑子里面竟然还藏着一个女人！

　　女人一吃起醋来便没什么理智，什么大事都要抛在一边，先将这狐媚子的来龙去脉搞清楚。


第0967章 打造混沌道体

　　光溜溜的貌美女子想必是任何妻子心中的钉子，若是如玉瓷这般美貌好似神邸，一丝不挂的女子钻进自家男人的脑袋里面，这就不是钉子了，是一根被扎满钉子的狼牙棒！

　　洪嫣儿现在的感觉就像是被这狼牙棒痛击了一下，脑袋里面涓涓的淌血。

　　袁飞真假的问题现在已经不是最重要了，这个女人是干什么的？从哪来的？和袁飞什么关系？才是重中之重。

　　被洪嫣儿质问，两个袁飞脸上同时露出略微尴尬的神情，有些后悔将玉瓷召唤过来。

　　两个袁飞同时干咳一声，开口齐声说道：“这个稍后再说。”说这个话的时候，两个袁飞倒是很有默契，彼此对望了一眼。

　　洪嫣儿眼睛眯了眯，露出一个大概意思是以后要你好看的表情，然后紧紧抿着嘴唇再不出声。看样子是在压抑着怒火。

　　如此一来没人说话，局面一时间有些尴尬起来。

　　袁飞想了想将自己的本命神邸巨翅神王放了出来，然而对面的袁飞随即也放出本命神邸，依旧是巨翅神王，两者之间完全没有任何差异。

　　袁飞随即收了巨翅神王，手掌上金片晃动，百宝如意转金梭将手掌覆盖变成纯金的手掌。对面依旧如法炮制，一模一样。

　　袁飞手掌之中飞出好大一块佛门黑金，将这黑金加持在百宝如意转金梭上，金片瞬即化为漆黑，紧接着百宝如意转金梭晃动覆盖了袁飞全身，变成了一件包裹周身的铠甲，对面依旧照做，袁飞看不出对方的东西有什么破绽，看起来应该是真的。

　　袁飞身形一晃，又放出自己的混沌道体，对面的袁飞也是一般，将混沌道体放出，此时袁飞却双目一亮，似乎发现了什么，但却怎么也捕捉不到。

　　黑石老者此时双目微微一眯，神情变得有些严肃起来，在袁飞身上，以龙眼松为肉身的玉瓷和混沌道体是他唯一无法完全打造出来的东西，以龙眼松为身躯的玉瓷他打造不出来并不稀奇，龙眼松毕竟是世界开辟之时便诞生的东西，也是这世界中枢的一部分，他不是混沌之气，打造不了也是正常！

　　叫他感到疑惑的是他不知道混沌道体究竟是怎么回事，或者说混沌道体不是他的能力能够打造出来的东西，无论多少个念头投入其中都无法完全的模拟出来，这是袁飞身上最叫他感到意外的东西，按理说他已经窥见了这世界上最后的真实，这世界上不会再有任何东西能够瞒过他的眼睛，他一眼就可看透一切，发现本质所在。

　　混沌道体他能够看明白是怎样构成的，但是他的力量却不足以将这混沌道体打造出来，这简直就是这个世界上唯一的最完美的身躯。

　　本来混沌之气将袁飞投入黑水之中一方面是强壮袁飞的身躯，另外就只是想要将袁飞的神通道法都逼迫出来，一一展现给碧笙仙子，虽然也有顺便考验一下袁飞心智的意思，却并未打算一次就见出生死。

　　就像最开始的那些老怪物所言，袁飞现在才不过是合道成神初期水准，要想试炼他也至少要在合道成神后期才成，但当黑石老者发现了袁飞施展出来的混沌道体他无法模拟之后便下定决心将此次试炼搞大，一次验明袁飞根底，也是在那个时候他开始召集这些老怪物前来。

　　袁飞的混沌道体其实如果只是乍一看的话，黑石老者也不会觉得有什么异常之处，但当他想办法想要用念头打造出一具混沌道体的时候，才终于感觉到这混沌道体的奥妙之处。

　　以他的境界，一念生世界，可以用念头来打造一个小世界出来，即便如此也无法打造出一个混沌道体，并且他能够感觉到混沌道体之内留有混沌之气的影子，显然这具完美的身躯不是袁飞自己修炼出来的。

　　或者说这种近乎完美的身躯是不应该存在于混沌世界的生物链条之内的，一旦出现了，便等于是凌驾在生物链的顶点，袁飞现在还根本没有发现这具混沌道体的奥妙之处，无法将其中的威力发挥出来。

　　这其实也并不重要，修士要想踏入三生万物的境界，只需要两个要素，一个是能够承受世界最后真实的强大精神力量，另外一个就是强大无比的身躯，显然这混沌道体就是为跨入三生万物境界准备的。

　　袁飞现在所差的就是一个能够接受世界最后真实的强大精神，现在他就是要推袁飞一把，叫他尽快迈进三生万物境界，原本黑石老者觉得袁飞或许能够拯救这一方世界免于被混沌之气收割。

　　但是他看到混沌道体之后却隐隐有些坚信袁飞就是他们要找的那个人，那个能够拯救这一方世界的人，拯救不了也没关系，只要袁飞能够突破混沌之气的封锁，只要他们离开这混沌之气打造的世界，那么这万千世界下场如何也都无所谓了，他们只要能够继续生存下去就可以了。说不定还能够借此机会真正的获得自由，去打造完全属于自己的不受任何人威胁的世界。

　　想到此处，黑石老者脸上不受控制的便流露出阴测测笑容，周围的一干老怪物纷纷看向黑石老者，眼神之中包含了各种复杂的念头，黑石老者注意到他们的目光，干笑两声随后道：“诸位，你们看袁飞放出来的这具身躯如何？”

　　一众老怪物闻言，其中一个皱了皱眉头道：“不过是身外化身之类的神通手段，有什么值得注意的？”

　　其他老怪物纷纷附和，在他们看来一个合道成神初期的小杂鱼实在不会有什么值得他们注意的东西。

　　说是这么说，但他们还是张目，细细观瞧袁飞放出的混沌道体，他们知道黑石老者既然此时提出这具身躯，那么就不会无的放矢，这具身躯自然有些花样。

　　不过片刻之后，老怪物们便摇了摇头看向黑石老者。其中一个道：“没什么稀奇之处，这身躯看看来是这小子的原本的肉躯，只不过强壮一些罢了，另外气化的血脉倒是有些门道，在我所知的混沌世界之中还真就没有这种生物存在。”

　　黑石老者嘿嘿笑了笑，露出有些得意卖弄的神情道：“既然你们都觉得没什么，那么就尝试着打造一具这样的身躯来看看吧。”

　　一众老怪物都是一念生万物的存在，自然不将一具身躯看在眼中，最开始说话的那个老怪物便冷笑一声，道：“这还不容易，我哮佰已经打造了三个小世界，区区一具肉身还能难得住我？”

　　说着这哮佰微微眯眼，脑门上便有一团水样的东西飞出，远远看去就好似是一可珍珠一般，这珍珠一般的东西正是哮佰的念头，这一个念头便可生出一万个生物来，确实非常厉害。

　　这水样的念头在空中晃动涨大，模拟生出袁飞的混沌道体，很快便将袁飞的混沌道体的外形打造出来，哮佰突然觉得有些吃力，笑了笑道：“果然有些门道！”哮佰这一个念头便可打造出一万生物来，没想到竟然只打造了一个空壳，而且还稍显不足。

　　说着，哮佰顶门上又飞出五颗念头，这些念头一下投入进他打造出来的混沌道体外壳之中，这些念头在混沌道体的外壳之中想要模拟出血肉脏腑来，但来回扭动几次竟然无法生出任何血肉内脏来。

　　哮佰微微一愣，原本轻松地脸上露出凝重的神情，看了眼嘴角挂着得意笑容的黑石老者，哮佰随即双目紧闭，顶门上一个个念头飞出，足足飞出了一万个念头全部投入进混沌道体外壳之中，按理说这么多念头投进去应该很快就将袁飞的混沌道体打造完成，但随着这一万个念头投入，混沌道体突然崩塌，崩散，哮佰脸上微微一红，瞬即变得有些苍白，这却不是因为他打造不出混沌道体而感到惭愧，而是打造混沌道体未成，这些念头崩散，破碎了不少，使得他吃了一个小亏，哮佰将手一招，这一万零五个念头之中剩下的九千八百个念头便飞了起来重新投入哮佰的脑海之中。

　　场中不由得一静，在场的都是这万千世界之中的顶点存在，在他们来说这世界上很少有他们无法打造出来的东西，没想到不过是一具身躯而已，哮佰竟然打造不出来。

　　其余一众老怪物纷纷放出念头想要打造一个混沌道体出来，但他们和哮佰所遇情况一般无二，全都是打造到半道，混沌之体便迸碎，使得他们都折损了不少念头。

　　一番实验失败之后，所有的人都看向黑石老者。

　　黑石老者此时终于明白袁飞当日所说的言语的意思了，有个好师父不如有个好徒弟，看到这些老怪物此时的傻眼模样，黑石老者就好似三伏天喝了冰凉的雪水一般，整个人都显得精神焕发起来。


第0968章 试验品

　　一众老怪物们此时都沉默下来，看着面前镜像之中的袁飞的混沌道体，每一个老怪物的双目之中都有神光闪闪，似乎在思索着混沌道体的奇妙之处。这样的表情在他们身上已经不知道多少年没有出现过了，自从窥见了这世界上的最后的真实之后，这个世界便没有任何事情能够瞒过他们的双眼，他们无法理解需要思考的事情少之又少。

　　看着一众老怪物此时的表情，黑石老者面上不由得露出得意的神情，这个袁飞虽然叫他丢了面子，但现在却也成了他的徒弟，似乎在这一刻开始以往丢掉的面子都会被一点点的找回来。黑石老者心中不由得暗爽起来，越来越认同萧杀的那句有个好师父不如有个好徒弟的言语。

　　黑石老者干咳一声，陷入沉思之中的一众老怪物们纷纷将目光投向黑石老者，显然他们都无法打造这么一具混沌道体。而他们也都敏锐的捕捉到了这混沌道体和混沌之气之间的关系。

　　哮佰开口道：“这混沌道体就算是咱们所有的老家伙一起出手都打造不出来，好像是被混沌之气调整过，在这亿万世界之中也只有混沌之气才有这个本事能够打造一具这样的身躯。”

　　其余的老怪物纷纷点头，显然极为认同哮佰的言语。

　　黑石老者点头道：“不错，这具身躯绝对不可能在混沌世界之中自然而然的生长出来，定然是混沌之气特意打造出来的。”

　　黑石老者言语说完，场中再次一静。

　　哮佰皱眉道：“混沌之气要做什么？难道想要借助这个小子来收拾了咱们这些老家伙？”

　　黑石老者尚未开口，旁边的一名老怪物已经撇了撇嘴，阴阳怪气的道：“哮佰，你也太看得起咱们了，咱们这些老怪物虽然在这混沌世界之中也算了得，但混沌之气那般的存在想要灭杀咱们恐怕就是念头一转的事情，根本用不着这么大费周章。”

　　其他老怪物纷纷点头，混沌之气的实力根本不是他们能够抗衡的，虽然他们是站在这世界顶点上的存在，但是在打造这个世界的混沌之气面前依旧什么都不是，两者之间有着不可逾越的鸿沟，要不是现在混沌之气正处于衰弱期的话，他们甚至不敢兴起半点反抗的念头，当初玄黄大帝豪龚也是万物境界的存在，但惹了混沌之气，被混沌之气不费吹灰之力就将他的肉身破碎，只有一丝神念逃出去，这还是混沌之气懒得彻底灭杀他，要不然玄黄大帝豪龚连神念都逃不走。在座的万物境界的老怪物们最多的也不过拥有十几个小世界，而混沌之气拥有多少个大世界？亿万个，是以两者根本无法比较。

　　混沌之气现在虽然衰弱，但真的将混沌之气惹怒，那么混沌之气随便收割几个世界宙宇用来增强自身的力量，将他们所有的老怪物灭杀依旧是一件简单的不能再简单的事情，蝼蚁再强大，也抵不过小孩子的一泡尿，事实就是这么残酷。

　　除非他们能够踏入三生之境，或许还能够有个反抗的可能。但是他们这般的存在修为已经走到了尽头，根本不可能再进一步。所以他们需要寻找那些后起之秀，凑够足够的力量，反抗混沌之气只能是想一想便作罢，最多的还是希望有人能够达到三生境界，破开混沌之气的桎梏封锁，从混沌之气构成的世界之中脱离出去，只有这样才不会再被混沌之气随意收割，只有这样才能得到真正的自由。

　　一阵沉默之后，一个老怪物开口道：“既然不是为了对付我们，那混沌之气打造出这么一个混沌道体究竟是为了什么？”

　　这是所有老怪物心中的一个疑问，混沌之气和他们之间有着难以逾越的鸿沟，智慧更是完全凌驾在他们之上，他们也无法准确的揣测出混沌之气的想法。

　　“或许只是因为好玩，或许是在为收割了这万千世界之后重新打造世界做准备。”

　　从微世界，到小世界，再到大世界，是一个生物由低级到高级逐级演变的过程，微世界之中，生物物种单一，生物链还没有形成，就好似是离艮精石当初打造的世界那般，单调乏味，没有循环。

　　小世界便有了多种物种，这些物种也形成了一个生物链，但这个生物链相当的脆弱，百年便会崩坏，物种便会脱离创造者的原本意图，变成一些奇形怪状的东西。这个时候创造者便不得不进行收割，破碎了小世界重新构建新世界。

　　大世界便不同了，大世界就是有人一界那般的世界，宙宇广大，星辰众多，生物链完整，并且生物之间的关系十分稳定，提供给他们的居住环境也十分舒适，不会突然变化，甚至这些大世界还具备自我修补的能力，即便生物链出现了什么偏差问题，只要不是根本性的改变，生物链本身都可自行平衡，这种大世界才是真正的世界，整个世界就像是一个活着的生命一般。

　　混沌之气之所以收割一方世界，有时候是因为碰到了外敌，不得不将所有的力量收敛回来，但有的时候却并非是要将所有的力量拿回来，而是为了衍生出更高等的世界，豢养出更高等的生命体，显然袁飞的混沌道体是超出这一界生物的生命体，或许混沌之气在做实验，或许在破碎了这亿万世界之后，重新构建的世界之中，所有的生物都具备这般的混沌道体，这些生物繁衍下去一个变成两个，两个变成四个，用不了多久就能够将混沌之气的力量再向上推高到一个不可思的地步。

　　这是属于混沌之气这类存在的进化之道，也是三生万物境界的存在的进化之道，这种进化是最稳定的，是十倍百倍甚至是上千倍上万倍的增长，但却也是消耗时间最多的，往往要数亿年甚至更久才能收割一次，但每次收割之后都可以重新打造一个生命等级更高的世界，数亿年之后再是一番百倍千倍的增长，显然混沌之气现在收割了万亿世界之后重新打造世界之中将诞生更为高等的生命体，说不定就是这混沌道体般的存在。

　　上古神魔便是混沌之气打造的一种高等生命形式，但可惜，这个生命形式凌驾于混沌之气打造的世界规则之上，虽然高等，但却不适合现在的混沌世界，是以上古神魔们便最终走向了衰亡，一步步的彻底泯灭掉。

　　在上古神魔失败之后，混沌之气打造了神魔一界，在场的老怪物们都知道，所谓的神魔一界，所谓的天道十三层其实并非是放逐之地，而根本就是混沌之气打造的实验之地，用来实验如何打造出更高等的生命形式，以备下个世界之用。

　　混沌之气将所有的各个世界之中最杰出的人物都汇聚于此，任由他们生长，而不加干涉，不设限制，甚至于黑石老者他们在这里想尽办法对付混沌之气，混沌之气也根本不加理会，要知道在混沌世界之中没有什么事情能够瞒过混沌之气。

　　之所以如此纵容，一方面是混沌之气根本不在乎他们搞风搞雨，另外就是希望这里能够诞生出更加高等的生命形式，但亿万年来，来到这里所有的修士妖魔们都没有超脱出混沌之气给他们的最基础的定义，所谓的人依旧还是人，即便是雷气重新孕育了身躯，依旧还未能将他的本质彻底改变，虽然神魔一界的修士们也很强大，但却完全无法作为生命的最初形式来进行繁衍，妖魔也没有什么变化，龙族依旧是龙族甚至一点变化都没有。

　　但现在袁飞的混沌道体似乎超出了这个概念，气化的血脉，灼烫无比的气化血液，单这一条便已经超出了以往所有的生命的概念，而混沌道体的完美也是毋庸置疑的，是凌驾所有的生物之上的存在，显然无论从哪方面来讲，混沌道体都有可能成为混沌之气打造下一个世界的最初生命形式。

　　这么想来，袁飞或许真的就是混沌之气打造出来的一个试验品，一个试验品需要种种考验，才能确定这个实验体的稳定性，是以混沌道体虽然被打造出来了，但混沌之气还要继续观察一番。上古神魔们便是一个教训，他们独立性太强，甚至想要集体挑战混沌之气，而且也确实隐隐约约的威胁到了混沌之气，所以被混沌之气将整个族群抹杀掉，袁飞的箓术子丑灭天魔等神魔便是其中的反抗者。

　　一众老怪物们默然半晌，最后还是哮佰开口道：“黑石，你怎么看？这小子真的能够为我们所用么？”

　　黑石老者肯定的点了点头道：“当然，我甚至觉得咱们最后的希望就在他的身上。所以我现在就给他这个踏入三生万物境界的机会，他有足够强大的身躯，现在就差了这最后一步精神上的考验了！”


第0969章 寻找破绽

　　黑石老者说得肯定，其余的老怪物都露出诧异的神情，他们这里已经聚集了十多个后起之秀，被当成是种子培养，每一个都已经踏入万物之境，现在还在苦修之中，为的就是尽快迈出那艰难一步，其中皇和其他几个种子已经踏入了一生万物后期境界，踏入三生境界，无论从哪方面来看，袁飞这个只是合道成神初期境界的小家伙都算不上占据优势。

　　光凭一具混沌道体似乎无法弥补这么大的差距。

　　一众老怪物，不知道无论是萧杀还是黑石老者都对袁飞充满信心，这倒是一件怪事。

　　袁飞眉头紧紧地锁死，一瞬不瞬地盯着对面的袁飞，他在看到玉瓷的一瞬间似乎捕捉到了什么，但却没有能够抓住，这一丝念头滑不溜手的好似泥鳅一般，在他的脑海之中四处乱窜。

　　对面的袁飞神色之中看不出有什么异常之处，似乎在等着袁飞在展现出什么手段，他好一一模仿出来，以此来击溃袁飞的精神意志。

　　袁飞想要重新召唤玉瓷出来，可惜他脑海之中空空如也根本没有和玉瓷的沟通能力，而对面的袁飞却并不会再将收进脑中的玉瓷放出来。

　　对面的袁飞见这边的袁飞久久没有反应，嘴角微微一翘笑道：“怎么？赝品已经黔驴技穷了么？”

　　这说话的语气倒和自己一模一样。

　　赝品？赝品？

　　袁飞脑中的那个滑溜无比的泥鳅一下被他抓在手中，不错，混沌之气能够打造一个我又如何不能打造一个假的玉瓷？然后这假玉瓷投入对面的袁飞脑海之中，这样显然是个很重的刺激，袁飞要是精神不振，恐怕一下就会认定自己是假的，后果不堪设想。袁飞也已经看出来了，黑石老者种种手段都是为了刺激他的精神，从而击败他的精神，当他自己认定自己是假的时候，恐怕就是他的死期了。

　　袁飞认定，这个玉瓷绝对是假的，绝对不会有真正的玉瓷那般的威能，显然黑石老者打造不出来以龙眼松为肉身的玉瓷，所以这里有两个度世袈裟，但却只有一个玉瓷，真正的玉瓷一定是被什么东西封锁在了外面，与这里完全隔绝，不然自己的脑中怎么可能空空如也，完全无法沟通联系？

　　破绽，这就是破绽，不过知道了这个破绽和不知道也没什么两样，对于袁飞目前的情况肯定帮助不大，按照场面上的对比来看，势弱的一方肯定是他，争斗起来他占不到什么便宜，除非是能够沟通到真正的玉瓷，但如何才能够沟通到玉瓷呢？

　　袁飞的目光离开了对面的袁飞身上，双目喷出蓝色的光柱，四下扫看，想要找到封锁的禁锢障壁，要想联系玉瓷，那么就要将这层阻碍破碎。

　　可惜，糺蓝神光虽然号称能窥探世界之密，但也仅限于有人一界，到了神魔一界威能便大减，面对上黑石老者的手段更是完全无法窥到端倪。若是玉瓷在此或许就能够帮他窥破黑石老者的手段。

　　袁飞微微身形一动朝着当初玉瓷所在的位置狂飞过去，另外一个袁飞微微皱眉，脸上露出凝重的神情，袁飞从来都不会轻敌大意，他只是目光盯着袁飞，却并不动弹。

　　玉瓷紧绷绷的脸上也露出疑惑的神情，目光随着袁飞的动作四处游走。

　　袁飞在黑水之中一飞就是千里，但却根本没有看到玉瓷，随后便是四处乱转，四面终究只是滚滚的黑水，那里去找玉瓷的下落？

　　袁飞却并不气馁，玉瓷一定就在某一处方位。

　　袁飞回到原来的位置，看向洪嫣儿开口道：“嫣儿，向上飞！有多高飞多高！”

　　洪嫣儿微微皱眉，深深地看了眼袁飞，他们夫妻两个之间言语已经不重要了，最重要的是那种感觉，对方的一句话说出来，另外一个可以毫不犹豫的按照对方的言语去做。即便是洪嫣儿不知道对方是真是假，此时袁飞一句话说出来，给她的感觉就是这个袁飞是真的。

　　袁飞并没有给洪嫣儿思考的时间，混沌道体从身上钻出来，混沌道体脑后转出一道光轮，无上妖刀猛烈的飚出，将空气和空间都斩破，一路朝着南方直直斩去，所过之处的空间就像是一张纸被从中割裂一般。

　　而袁飞身上巨翅神王也一下飞出来，无数个死洞从巨翅神王身上爆射而出，就好似一个巨大的烟火一般，朝着四面八方猛烈地撞击过去，这已经是袁飞的倾尽全力的攻击了。

　　袁飞的所有攻击都没有目的性，全都是朝着四面八方的虚空攻击。

　　洪嫣儿虽然不知道袁飞的真假，但是她相信自己的感觉，是以在此同时，她也动了，身形化光，一飞而起，朝着天空猛烈地飞了上去。袁飞大喊了一声疾，身上的巨翅神王一下飞出，后发先至，来到洪嫣儿身前，一下将洪嫣儿包裹起来，洪嫣儿就好似穿上了一层铠甲，速度丝毫未变直直飞起。

　　黑石老者目光微微一闪，但随即微微摇头。

　　就见袁飞的无上妖刀足足飞出万里之遥陡然斩击在一处虚空之上，虚空猛的抖动起来，而那些死洞也在稍后的时候撞击在一层无形的障壁之上，看上去就像是空气之中突然多出来了一个倒扣着的水做的碗一般，不过这倒扣的碗只是一闪，随即便消失无踪，但那些死洞依旧黏着在虚空之中，不停地崩塌，吞吃着什么，而袁飞的无上妖刀则嗡鸣一声，方才的斩击将虚空切割出一道口子，无上妖刀也便深陷其中，这道口子紧紧地将无上妖刀夹住，此时无上妖刀剧烈的晃动，想要从中挣脱出来。

　　就在无上妖刀要从这口子之中挣脱出来的时候，一只大手突然从这口子之中伸了出来，一把抓在无上妖刀上面。

　　要知道这无上妖刀威力无伦，空间都可以切割开来，这只大手一抓在上面，无上妖刀便剧烈的旋转起来，一旦无上妖刀旋转的速度达到一定程度，不管是什么都要被无上妖刀切割成两半，但是这种大手使劲一捏，无上妖刀上猛的溅起一大片火花，无上妖刀竟然被这大手死死捏住，再也动弹不了分毫。

　　随即这大手抓着无上妖刀缩回了裂缝之中。刹那之间，裂缝便恢复如常。

　　袁飞心中一惊，混沌之体更是身子微微一颤，显然本命神通被人抢走，对于他的身躯造成一定的损害，袁飞心中却不惊反喜，因为无上妖刀也如玉瓷一般彻底从他的神念之中消失，彼此无法沟通，无上妖刀被夺走，虽然使得袁飞修为受到损害，但却也同时证明了自己所猜测的方向没错！

　　袁飞不理无上妖刀，猛力催动千百个死洞，这些死洞就像是嵌在空中的一颗颗漆黑的宝石，周围不停地崩塌，开始拼命地吸食这不知名的障壁。

　　随着死洞的齐齐发作，原本已经消失的好似水做的碗般的障壁再次出现，洪嫣儿已经冲到了这障壁不远处。

　　袁飞的目光一刻都未曾离开洪嫣儿，眼看洪嫣儿就要一头撞在障壁上。

　　袁飞猛的一口鲜血喷出这鲜血化为数十条血线，这些血线又化为无数细细的犹如细毛般的血丝，纷纷投入千万个死洞之中。

　　这些死洞便好似烈火添柴一般，轰的一下齐齐暴涨。

　　将无上妖刀抓走的自然就是黑石老者，此时黑石老者手中正抓着无上妖刀。

　　无上妖刀轻轻的颤抖，发出一声声的铮鸣，但无论如何都无法从黑石老者的手中挣脱出去。

　　黑石老者看着无上妖刀，用手指轻轻弹了弹无上妖刀的刀刃。

　　立即发出铮铮鸣响。

　　无上妖刀虽然被唤为刀，但实际上却是个圆盘模样，好似锅盖一般，四周外沿锋利薄如纸张，这个形态又有些像是锣，是以被黑石老者金石一般的手指一弹，声音尖利刺耳，随即便是嗡嗡回荡久经不衰。

　　一众老怪物看起来粗狂放荡，实际上全都是小心谨慎的心思细腻之辈，不然他们也不会有此修为境界。

　　黑石老者眉头微微一皱，不知想些什么，随即将无上妖刀送到旁边的老怪物手中，询问了一句，那老怪物抓着无上妖刀闭目片刻脸上露出惊讶的神情。

　　一众老怪物自然懂得察言观色，立时知道这无上妖刀大有古怪，他们纷纷从黑市老者手中将这无上妖刀取到手中，按理说黑石老者是不应该如此干脆的将无上妖刀交出来，这等于是将袁飞的秘密公诸于众。

　　这些老怪物的手下们仔细观瞧的同时，少不了还要将自己的神念探入其中，细细体会无上妖刀的构造，要知道这也是袁飞肉身的一部分，而且还是精华的部分，是袁飞血肉和本源神通精神力量融合在一起诞生的存在，可以说将这无上妖刀琢磨透了，那么就等于是将袁飞的混沌道体琢磨透了。

　　但他们一个个接过无上妖刀，片刻之后便摇着头将无上妖刀传给下一个人，不一会，所有的老怪物都脸色古怪的看着中间的无上妖刀。


第0970章 妖刀破禁制

　　一众老怪物们脸上都露出纳闷的神情，因为这把无上妖刀他们琢磨不透。

　　在这世界上应该没有什么是他们这般的存在看不明白的，毕竟他们已经彻底了悟了最后的真实，明白了这个真实之后，世间万物里里外外都明明白白的展现在他们的脑中。

　　袁飞的混沌道体虽然了得，但他们也不过是打造不出来，而不是看不透，打造不出来是力量不足的缘故，并非是认知上有什么偏差，但是这无上妖刀他们却看不透，也就是说这无上妖刀是超出了混沌世界秩序的存在。是一种特殊的存在。

　　一众老怪物这才反应过来为何黑石老者将这无上妖刀给他们过目，一方面是他们根本就看不出什么来，另外一方面也是希望他们能够看出什么，还有一方面或许就是想要炫耀的意思，就像是一个小孩得到了新玩具要在伙伴面前展示一下一般的炫耀自己的徒弟如何了得。

　　黑石见一众老怪物都没了言语，便将那无上妖刀收了回来，在手中又翻过来掉过去的看了看，随后黑石老者脑中飞出一个念头，这念头投入到这无上妖刀之中。

　　无上妖刀就像是吃了一记大补药，猛的被激发，妖刀上的孔洞之中陡然发出一阵阵的鸣响，喷出股股的烟气，将这无上妖刀催动的震颤不休，无上妖刀的颤抖越来越厉害，似乎在积蓄力量一般，最后已经是上下来回摆动。

　　随着黑石老者一摆手，已经蓄足了力气的无上妖刀猛然飞出。

　　无上妖刀前面的空间陡然被切割破碎，空间之上只留下一道鲜红明亮的细细光条，紧接着无上妖刀出现在了数万里之外，竟然是一下子切割破了空间进行了空间跳跃，要是光是如此也算不得什么，横跨万里距离在这些老怪物面前没什么了不起！

　　但这无上妖刀横跨万里距离，力量才彻底爆发出来，直接斩在虚空之中，即便是在万里之外，黑石老者耳边还是响起裂锦般的刺耳尖鸣，就见那虚空好似一块被一刀裁开的布幔，陡然被撕裂开来。

　　如果光是撕裂空间，其实也没什么了不起，黑石老者他们这般的老怪物，随手一抓就有这个效果，但是这空间被撕裂之后，内中竟然显现出一个世界来，这个世界是一方宙宇，是深邃无比的星空，是混沌之气构造的亿万世界之中的一个。

　　一众老怪物尽皆露出震惊的表情，要知道他们都不能随意离开这天道十三层，更别说离开神魔一界了，他们想要回到有人一界那几乎是不可能的事情，因为混沌之气专门对他们这些存在做了限制，将他们彻底封固在这天道十三层之中。

　　而这天道十三层乃是混沌之气设立的禁制，谁也无法轻易离开，更别说用神通破开混沌之气设下的禁制了，这对于他们来说根本是不可能的事情，也就是萧杀这种代表着混沌之气的特殊存在才可穿行无阻。

　　但此时这无上妖刀竟然一下将混沌之气的禁制撕裂开一条口子，使得天道十三层有了和外面的无穷世界沟通的渠道，这，这，这简直就是不可能的事情！

　　要知道他们这群老怪物们被封锁在天道十三层之中已经不知道有多少岁月了，究竟是几亿年他们都记不清了，他们也曾经想过无数种办法，但终究无法从混沌之气的束缚下脱身出去，拼尽全力也不过是在天道十三层和神魔一界之间打开一道通道而已。

　　这也是他们为什么这么无聊，因为黑石老者的吞吃了一根龙眼松就要笑千万年的原因所在。

　　天道十三层虽然不小，但对于这些老怪物来说实在是算不得太大，而且天道十三层之中十分的枯燥简陋，东西就只有那些而已，翻来覆去也没什么变化，若是人生只有千百年，那么也无所谓，这些东西尽够新鲜的，但他们这些老怪物们看着这些东西已经不知道多少亿年了，白面馒头虽好，但连续吃个十年恐怕看见就要吐了。

　　这道沟通两界的通道不过出现了一瞬，随即便愈合起来，外面的世界再次和天道十三层彻底分隔开来。

　　半晌之后，一众老怪物们才吁了一口气，随即一个个双眼之中都冒出光芒来，近乎于狂热的看向黑石老者手中的无上妖刀。

　　这可真是一个好东西啊，有了这无上妖刀，就能随意出去玩了，最重要的是，这无上妖刀既然能够破开混沌之气的束缚，那么说不定能够将这混沌世界斩开一个口子，使得他们离开混沌世界，毕竟现在操使无上妖刀的是黑石老者，黑石老者并非是无上妖刀的主人，想来根本无法完全发挥无上妖刀的力量。

　　当然现在的袁飞也无法完全催使无上妖刀，要是袁飞的境界达到了黑石老者这个层次的话，或者是三生境界的话，那么无上妖刀的威能就会被彻底激发，还真有可能以这无上妖刀切开混沌世界！

　　这是一众老怪物们距离离开这混沌世界的目标最近的一次，以往他们虽然也做出过种种努力，但基本上都是在得知混沌之气要收割整个混沌世界之后做出的最后挣扎，这个挣扎究竟能不能够成功，谁也说不好，甚至可以说希望渺茫之极，虽然他们希望能够培养出一个三生境界的存在，借助他的力量来破开混沌之气的束缚，离开混沌世界。

　　但连他们这些老怪物们都未曾达到这个境界，所谓的培养只能是碰运气而已，期望的就是个亿万分之一的概率。

　　这些老怪物好不容易才站在了世界的顶点，说得上是一人之下万人之上，拥有无穷无尽的寿元，无论如何他们都不甘心被混沌之气随意的收割掉，成为混沌之气的修为的一部分，死其实也并不如何可怕，但就这样被混沌之气抹杀实在是太过憋屈了，这些老怪物们有自己的骄傲，绝对不允许自己的骄傲被随意践踏，即便是混沌之气也不行。

　　培养种子们，期待他们修为拔高踏入三生境界，这是他们唯一能够做出来的希望渺茫的反抗。在他们心中对于离开这混沌世界的把握都不大，但与其坐以待毙，不如放手一搏，这个只算是聊胜于无。

　　但是看到这无上妖刀破开混沌之气的束缚的时候，原本渺茫的希望一下和他们的距离被拉进了许多，原本亿万分之一的概率，甚至是几乎不可能的事情，现在突然有了个似乎明确的可能。

　　这个太意外了，甚至是惊喜，这种感觉，这些老怪物已经不知有多久没有体会到了，此时他们都有了黑石老者的那种充满信心的感觉，或许袁飞就是那个能够带他们离开这一界的救世主！

　　黑石老者怔怔的看着手中的无上妖刀，别的老怪物根本看不出来，也只有他这个操使无上妖刀的人才能够感受得到，这无上妖刀似乎被混沌之气注入了些什么东西，就像是一把钥匙，但他想要找出这个东西的关键，但却无论如何都捕捉不到，或者是因为他的修为还不足，无法看透混沌之气的手段。

　　终于黑石老者放弃了，他知道这应该是三生境界的存在才能够触摸得到的东西，他这个境界虽然不低，但终究没能够踏入三生境界，只得微微摇头。

　　随即看到一众老怪物们投注来的近乎于狂热的目光，黑石老者咧嘴一笑，这一笑其实他是想要表现得矜持一些的，可惜嘴角都裂到了耳根了，是以这矜持是无论如何都表现不出来了，反倒有些猥琐。

　　……

　　袁飞喷出的死洞紧紧咬住黑石老者建立的禁制，拼命地吞吸这禁制的力量，原本此时黑石老者应该催动禁制，卸掉这些死洞，可惜黑石老者一行都被无上妖刀给迷住了，反倒忘记了场中的情形。

　　是以袁飞的死洞不停地将禁止的力量吸摄拉扯，变得越来越薄，洪嫣儿被袁飞的巨翅神王包裹着，直线向上猛冲，眼瞅着便一头撞在那禁制之上，巨翅神王双翅猛然一震，瞬间破碎起来，与此同时，那数百个死洞猛的朝着巨翅神王汇聚，随着这吸了无数禁制之力的死洞汇聚进巨翅神王之中，巨翅神王破碎的形体开始迅速恢复，并且一步步的继续向上，虽然速度缓慢，但确实是在将禁制一点点的破开。

　　但力道似乎就不够，不足以支撑巨翅神王破开禁制，眼瞅着巨翅神王便要崩散，若是巨翅神王崩散了，那么洪嫣儿的下场可想而知，定然会被这禁制绞杀成齑粉。

　　袁飞身侧的度世袈裟见到情形不好，连忙叫道：“不好，巨翅神王坚持不了多久了，快叫她回来，继续向上，肯定会被那禁制绞杀。”

　　袁飞却并没有什么反应，而是微微眯眼，目光竟然从洪嫣儿身上移开，看向另外一个袁飞。

　　这个袁飞，双目露出关切紧张的神情，紧紧盯着洪嫣儿，他感受到袁飞的目光，不由得也看了眼袁飞，两个袁飞的目光相对，随即另外一个袁飞身上猛的放出一个巨大无比的死洞，朝着巨翅神王冲去。

　　袁飞一旁的度世袈裟露出惊骇的神情，呼声道：“那个假的竟然乘人之危！快阻止他！”


第0971章 一进一出

　　度世袈裟在一旁惊呼出声，袁飞却双目微微一晃，似乎是松了一口气的模样。紧接着袁飞身上猛然飞出一个巨大的死洞，紧随这另外一个袁飞放出的死洞朝着洪嫣儿撞去。

　　这两个死洞先后投进洪嫣儿身上的快要崩碎的巨翅神王，巨翅神王便像是吃了一记大补药一般，猛然一涨，双翅震动之间发出隆隆巨响，噗的一声，就好似利刃钻破牛皮纸一般，巨翅神王包裹着洪嫣儿一下穿透禁制冲了出去，随即禁制一晃之间便恢复如常，再也看不到洪嫣儿的身影。

　　经此一事，两个袁飞之间的敌意倒是减少不少，在他们眼中，对方虽然是赝品，但确实是一个完整的袁飞，要是另外一个袁飞不出手放出最拿手的本领去救洪嫣儿的话，那么另外的袁飞就只是一个躯壳而已，所有的一切都是假象。

　　两个袁飞彼此惊讶于黑石老者竟然能够将自己模仿到了如此地步。随后两个袁飞都沉默下来，两人都看着洪嫣儿离开的地方，默默地等待着。

　　……

　　洪嫣儿在巨翅神王的包裹下，一下冲出黑石老者设置的禁制，随即便急忙四处寻找玉瓷，寻找这个钻进袁飞脑袋之中的模样美丽的好似不沾人间烟火的女神般的女子。

　　洪嫣儿心中依旧还有愤愤之气，只不过被暂时压下去，找到玉瓷解决了两个袁飞的问题之后，一定要袁飞好好说个明白。洪嫣儿双目放出一道道凶残的光芒来。

　　玉瓷并不难找，因为此时的玉瓷也在团团乱转，不久之前她和袁飞的联系彻底中断了，这种中断有两种可能，一种是袁飞死了，那么她也肯定活不了多久，所以这种情况被排除在外，另外就是她和袁飞的联系被禁制隔绝了，显然此时的情形便是后者。

　　玉瓷侵占了龙眼松的肉身之后便拥有了窥破破绽的能力，她已经看到了黑石老者设下的禁制，也看到了禁制的破绽所在，但是她的力量却并没有袁飞那般雄厚，虽然看到了破绽却无法将整个破绽阔大撕裂开来，是以此时的玉瓷正不断地以枝蔓攻击禁制破绽。洪嫣儿一出来略微一转便看到了玉瓷。

　　玉瓷对于洪嫣儿自然了解的很，要知道玉瓷一直都呆在袁飞的脑海之中，袁飞看见什么她也能够看见，袁飞说什么她也能够听见。这也是袁飞不想叫洪嫣儿知道玉瓷的缘由之一。要是被洪嫣儿等人知道了，以后无论何时何地都有个第三者在一旁旁观，这个滋味恐怕绝对不好受。

　　玉瓷一见到洪嫣儿便立即迎了上去，开口询问：“主人还在禁止之中么？”

　　洪嫣儿微微皱眉，不过心情却略微松了松，因为此时玉瓷展现出来的还是龙眼松的肉身，这个肉身可实在说不上好看，甚至可以说是相当的难看，丑陋无比，这种丑陋使得洪嫣儿心中舒服不少，上下看了看玉瓷便点了点头，随后有些奇怪的道：“你知道我是谁？”

　　玉瓷巨大的身躯晃动几下，随即迅速收缩，片刻之后便回到了当初大智圣尊者的模样，此时的玉瓷明亮的就像是夜空之中的月亮一般，美丽的不可方物，原本心中微松的洪嫣儿一颗心立时紧了起来。平心而论，说起长相来她也好，柳诗也罢包括元气圣女都比不上这皮肤淡蓝的女子，神圣之中透出一股纯洁，有种凛然不可侵犯的庄严。

　　玉瓷曾经得到袁飞的吩咐，不准探查洪嫣儿等人的心中所想，这是以袁飞的一个雷池，玉瓷不会去碰触，要知道只有掌握不住自己的女人的男人才会时时刻刻想要知道女人心中在想些什么，真正掌握住了她们之后反倒不会疑神疑鬼，会给对方留下一定的空间。毕竟一切都在掌握之中有时候也是一件十分劳累痛苦的事情。

　　即便是玉瓷现在明显感受到了洪嫣儿身上绽放出来的强大敌意，她也未曾动用神念探查洪嫣儿心中所想，若是她此时探查洪嫣儿的脑海的话，一定会差距到一些十分有意思的念头。

　　玉瓷淡淡一笑道：“主人介绍过你！”

　　“他怎么说的？”洪嫣儿连忙追问。

　　玉瓷脸上的笑意露出一丝苦味，然后道：“咱们还是先将主人救出来再说其他吧，免得夜长梦多。”

　　玉瓷对于袁飞的神通巨翅神王十分了解，基本上一看巨翅神王此时的模样便知道这巨翅神王至少还有六成的威能在，足以支撑这巨翅神王本命神邸多坚持这些力量加上龙眼松的肉身，最后则是她窥破破绽的能力，攻其一点，定然能够将这禁制撕开一道口子。

　　玉瓷朝着一处方位点了点，那一处位置正是黑石老者设置的禁制上面的补丁所在，洪嫣儿便明白了她的意思，也点了点头。

　　两女深吸一口气，玉瓷最先带头，那一蓬好似瀑布般的长发猛然搅和在一起，汇聚成一个锋利无比的锥子，朝着禁制的一处补丁戳去。

　　洪嫣儿紧随其后，身上的巨翅神王猛然一震，将所有的力量都绽放出来。

　　……

　　禁制之内两个袁飞站在那里一动不动，看着洪嫣儿消失的地方，就在此时左侧的禁制之处陡然传来一声牛皮被撕裂的闷响，洪嫣儿一马当先冲了进来，她身上的巨翅神王在破开禁制的一瞬间迸碎，化为星星点点的光芒。而在洪嫣儿身后半步之遥的便是玉瓷，此时的她脑袋上就像是被摆放了一个巨大的钻头一般，头发不停地旋转着，将空气都排挤开来，形成一道光蒙蒙光带。

　　黑石老者在洪嫣儿冲出禁制之时便已经将注意力重新放在了场中，他并没有拦阻洪嫣儿归来，不然就算加上洪嫣儿还有巨翅神王和玉瓷也不可能冲破黑石老者的禁制。眼看着玉瓷归来，两个袁飞的真假似乎就要大白于天下了。

　　黑石老者脸上又不由得升起一丝诡异的笑容。

　　玉瓷进来之后也是微微愣神儿，但随即便摆脱了两个袁飞带来的冲击力，随着袁飞和玉瓷的沟通越来越顺畅，玉瓷终于在两个袁飞之间找到了那个属于自己的东西。

　　玉瓷和袁飞之间的沟通很简单，几乎是不知道为什么的便联系在了一起，随后玉瓷便来到袁飞的身旁站定。

　　另外一边的袁飞看到此幕脸色陡然变得微微一白，随即摇头苦笑道：“难道说我才是那个赝品？可是我明明也有一个玉瓷在脑中的！”

　　说着袁飞也将玉瓷放了出来，两个玉瓷相识一眼，模样神情可以说是一模一样，但对面的这个和自己一模一样的玉瓷落在此时的玉瓷眼中，却并不是那么光鲜美丽，身上有不少块错位的补丁，这些画面也传递进两个袁飞的脑海之中。

　　对面的袁飞微微摇了摇头，叹了口气直接坐在地上，其实在玉瓷出现的一刹那，他也感到了一丝别扭，这个毕竟不是真正的玉瓷，而黑石老者和玉瓷的接触并不多，想要完全模仿出一个玉瓷来是更不可能的。更何况玉瓷侵占了龙眼松作为肉身，如此一来黑石老者便更加无法将玉瓷完完全全的模仿出来了。

　　假玉瓷晃动一下，竟然一下消失掉了，好似从来都不曾存在过一般，对面的袁飞随即盘坐下来，从腰间将玄牝口袋取出，看了看，双手有些不舍的摩挲了一下玄牝口袋，随即单手一扬，玄牝口袋从他手中猛然飞出，直直落进袁飞的手中。

　　“这玄牝口袋定然是真的，现在也算是物归原主了。”另一边的袁飞淡淡的开口说道。

　　黑水之上的天空之中，碧笙仙子很好奇地问道：“怎么？难道这个假袁飞要和真袁飞动手了么？”

　　玄黄大帝豪龚却纠正道：“我之前说了，这两个袁飞都是真的，并没有假的！”

　　碧笙仙子一愣皱眉道：“难道现在还看不出来真假？这不已经是明摆的事情了么？”那个假袁飞发现自己是赝品之后，连玉瓷都驾驭不了使得玉瓷直接崩塌了，现在已经可以证明对面的那个盘坐着的袁飞是假的。只要袁飞挥手一起动手，那个假袁飞就是修为再高，也不是得回玄牝口袋的袁飞的对手。

　　证明自己是真的往往有许多办法，俺最直接最方便最快速的则是直接灭杀掉对方，这样的话就没有什么真假之分了，活下来的定然是真的，死去的定然是个赝品，这个方法一定很好用。

　　玄黄大帝豪龚却一笑摇头道：“错了，这两个袁飞都是真的。”即便是一目了然的事情有些时候或许还藏有这样那样你看不到的东西。

　　豪龚看了袁飞一眼，随后笑道：“我倒是想要看看这个袁飞究竟如何抉择！”

　　黑石老者虽然远在千万里之外，但外面的风吹草动洞若观火一般，全都在他的眼中。此时的黑石老者脸上露出一笑容，手不自然的便轻轻捋顺着胡须，兴趣盎然的看着袁飞要如何选择。


第0972章 神念膨胀

　　场中的两个袁飞此时面上都露出紧绷绷的神情，僵硬非常！

　　只不过有一方凝重的神色之外还有一丝沮丧，任何一个人，自以为自己真的，是活了数十年的袁飞，突然就成了一件赝品，这种打击实在不算太小，从高处一下跌倒，还是那种爬不起来的跌到，这种滋味谁能承受？

　　不过袁飞的性格从来都不是坐以待毙，即便没有希望的时候也要冒险一搏。

　　当然这个袁飞并不认为那个被玉瓷选择了的真正的袁飞会对他出手，世界上没有任何人能够如此的明白那个真的袁飞的心中所想。

　　袁飞面色有些凝重的来到另外一个袁飞近前，既然已经分出真假那么除了不死不休之外或许还有别的道路可以走，至少在两个袁飞看来，除了灭杀对方外，还有一个更好的办法能够来解决他们两个之间的问题。

　　袁飞将玄牝口袋丢给另外一个袁飞的行为，在别人看来或许是他已经彻底放弃了，但作为真正的袁飞却很清楚，这是另外一个袁飞在表达善意，这个善意绝对不是坐以待毙，任由他出手对付他！

　　袁飞太明白对方是什么样的人了，或者说他太明白自己是什么样的人了。

　　即便是被盖上了赝品的印章，即便是他承认自己就是一个赝品，但想要他的性命的话，他也一定会义无反顾的将对方杀死！这是毫无疑问的！

　　两个袁飞同时用询问的目光看向玉瓷，玉瓷和袁飞的心思是相连的，自然知道袁飞是什么意思。

　　玉瓷眉头不由得皱起，想了想后才有些迟疑的道：“你们两个的精神应该是从一个地方分裂开来的，我确实有办法将你们两个的精神连接起来，从而使得两个精神彼此相容，你们反正都是一个人，就算是有什么不同的地方也不过是从几个时辰之前开始，彼此的差异不大，若是你们分开了数年甚至哪怕数天，经历了一些不是共同经历的事情，这个差异就会无限放大起来，彼此相连相容的可能性便会变得微乎其微……”说到这里玉瓷顿住又想了想随后坚定地道：“可以尝试一下，有我在其中周旋，若是不成也至少可以保住一方！”

　　两个袁飞同时点头，若是真的能够彼此相容的话，非但没有任何坏处，反倒好处不小，等于是拥有了一具真正意义上的身外化身。

　　最起码两个人都没有死，只不过是从两个重新融为一个，需要的时候还可以从容化为两个，袁飞等于多得到了一个身躯，并且相容之后两者精神贯穿，两个袁飞绝对不会再因为差异化而出现精神上的分裂，重新变为现在这般的两个单独的个体。

　　袁飞很清楚，他是绝对不会叫世界上存在另外一个袁飞的，对方自然也是如此。

　　若是两人不能融合，那就必须有一方被抹杀掉，不然双方都不可能安稳的过日子，另外一方会处心积虑的夺回属于自己的东西，而这些东西对于袁飞来说都是绝对无法割舍的，是他的一切，是性命都换不去的东西。

　　即便失败了，两个变成一个也是最好的选择。这样的结果也比两个袁飞自相残杀两败俱伤要强上无数倍。

　　两个袁飞同时点头，随即齐齐看了眼洪嫣儿。

　　洪嫣儿目光晃动了下，嘴唇抿了抿，但最终没有说出一句话，只是那样看着两个袁飞，不论袁飞做什么她都义无反顾的支持！当然除了找其他女人这件事……

　　双方都下定决心，玉瓷便不再犹豫，双臂化为龙眼松的藤蔓朝着两个袁飞抓去。

　　两个袁飞同时闭目，将自己的精神放松到极致，彻底敞开自己的心扉。

　　玉瓷双手所化的藤蔓越来越多，将两个袁飞完完全全的包裹起来，在外面已经再也看不到两个袁飞的任何形体，所能看到的只有两个巨大的藤蔓球。

　　玉瓷此时也闭上双眼，此时她是两个袁飞之间的桥梁，两个袁飞便要通过她来进行交流沟通从而互相融合，这种融合绝对不会是一帆风顺的，是人就会有保存自己的欲望，两个神者的神念碰撞在一起定然是要互相吞噬的，这是生物存在的本能。

　　玉瓷所要控制的就是不能叫他们在彼此吞噬的情况下融合，这种融合和杀死另外一方没有什么区别。同时她还要洗刷掉两个神念之中不同的地方，两者虽然看起来完全相同，想法也相同，但只要从一被分为二，那么差异就会出现，只不过是差异多少而已。

　　所以玉瓷要以更大的神念来压制两个袁飞的神念，然后将他们一点点的融合，这个速度还不能太快，只能一点点的相融，这感觉就像是要让两块超强的磁铁同极相碰一般，还得是那种完完全全的互相贴合，不能有一丝半毫的差异。

　　幸好玉瓷得到了龙眼松的身躯，不然她恐怕还真就承受不了两个神者的神念在她的身躯之内纠缠，也无法压制两个神者的神念，当然即便是现在的她也依旧无法压制，之所以能够控制，是因为两个袁飞都在无条件的努力配合，两个袁飞的神念本身将自己的神念之中的吞噬本能躁动压制了一大半。

　　即便如此玉瓷的淡蓝色的面孔也变得越来越明亮，越来越苍白，甚至开始有滴滴汗水出现在上面，最开始还是细汗，到了后来就变得泉涌一般，不过这些汗水随后又被皮肤吸收，远远看去就好似一滴滴水珠不停地冒头一般。

　　黑石老者见到此时哈哈大笑起来，显然袁飞做出的选择他极为满意。

　　旁边的一个老怪物凑过来道：“老东西，现在也差不多了，既然这个小家伙没有杀死对方的念头，那么就不会再陷入你的最厉害的梦魇魔境之中，你的这个局也就无法继续下去了。快快将你的黑石弥金丹给他吞服了吧，这样既可以将这小家伙的修为提升一大截，也可使得他拥有一具身外化身，若这小家伙造化不小，真的能够修成三生万物境界，那对他来说真就是好处无穷了。像我等都是在踏入三生万物境界之后凝聚真正意义上的身外化身，但是能够开辟的世界只有几个而已，若是能够在三生万物境界之前炼出身外化身，至少可以多开辟一倍的世界，修为进境的速度足足是我等一倍。”

　　黑石老者嘿嘿一笑，没说什么，手掌一翻取出黑石弥金丹来，原本这黑石弥金丹就是袁飞的，当初是为了使得袁飞踏入合道成神的神者之境用的，不过袁飞却并未用到此物而凭着自己踏入神者之境，此时这黑石弥金丹自然不可能推动袁飞踏入三生万物境界，但却也足以使得袁飞的修为更进一步了。

　　黑石老者将手中的黑石弥金丹一丢，这黑石弥金丹便径直钻进一众老怪物们身前的画面之中，随即出现在了玉瓷的面前，几乎是在一瞬间，这黑石弥金丹便迸碎化为无数粉末，好似一团黑雾，一下钻进玉瓷的亮蓝色的皮肤之中，随即玉瓷略微有些痛苦的表情立时变得舒畅起来。

　　黑石弥金丹乃是黑石老者炼制了五千万载的灵丹，这颗灵丹究其根本乃是他的一个念头，到了他这个境界，世界上已经没有什么所谓的灵丹妙药了，他的一个念头就能够化为一方世界，这世界之中的灵丹妙药都是他的念头的亿万分之一转化而来的，所以世界上真正的灵丹妙药就是世界打造者的念头，同理，在混沌世界之中，真正的灵丹妙药，无穷宝物就是混沌之气的念头，这才是世间万事万物的本源所在。

　　这一颗黑石弥金丹是实打实的真正宝物，就是一界至宝这种东西在这黑石弥金丹面前也根本不值一提。毕竟一界至宝不可能提升人的修为。

　　不过这颗黑石弥金丹也算是被袁飞浪费了，要是给一个仙者境界的修士用处会更大。

　　黑石弥金丹的粉末迅速的游走在玉瓷的身躯之中，虽然这黑石弥金丹所化的粉末侵入玉瓷的身躯使得玉瓷的痛苦大大减少，但玉瓷却并未对这些不明来历的东西放心，反倒是极力的想要将他们排斥出去，不过这黑石弥金丹根本不被玉瓷的种种手段所制，迅速的找到两个袁飞的神念，分成两道一下侵入进去。

　　这两道黑石弥金丹的粉末分别侵入两个袁飞的神念之中，立时使得袁飞的神念膨胀壮大，玉瓷脸上再次显出痛苦的神情，甚至已经再也无法承载这两道神念。

　　两个袁飞的神念一下从玉瓷脑海之中喷出，化为两团黑云，一左一右膨胀不休，这两团黑云一边膨胀一边好似心脏一般的突突跳动不休，甚至传出隆隆的搏动之声。

　　玉瓷从两个袁飞的神念从脑中喷出之后神情便立时变得非常虚弱，甚至连意识都无法保存完整，包裹住两个袁飞的藤蔓都再也无法维系，纷纷收缩会她的身躯之内，重新化为两只淡蓝色的修长手臂。

　　紧接着玉瓷便身子一沉，直直坠入黑水之中，一忽便陷入其中消失不见。


第0973章 黑石出手

　　洪嫣儿此时却没有时间关心玉瓷这个狐媚子的事情，她现在最关系的就是两个袁飞，两个袁飞现在都是双目紧闭，面白若纸，甚至连呼吸都变得微乎其微，看上去就是两个没了魂魄的躯壳。

　　两团黑云般的神念在空中剧烈的膨胀跳动，这种威压感压迫得洪嫣儿呼吸都变得不顺畅起来，似乎那两团黑云随时都要爆炸，将这黑水世界炸个稀巴烂一般，洪嫣儿紧张万分，却完全没有办法，她境界毕竟太低，袁飞此时出现的情况已经完全超出了她的能力所能理解的范围，洪嫣儿随时都可以为袁飞付出生命，但现在就算是她想要拼尽性命帮忙都不知道如何去做，一种无力感就像是一座大山一般将她牢牢压住。

　　高高的天空之上的碧笙仙子此时也不知为何紧张起来，抓着笔杆的修长手指捏得笔杆咯咯作响，她却毫不知情。

　　一旁的玄黄大帝豪龚双目也微微眯着，看着下方，随后啧啧连声道：“没想到黑石竟然将黑石弥金丹送给了袁飞，说不定现在就要成就身外化身，以后好处无穷，这小子还真是福缘不浅，真是叫人羡慕！”

　　碧笙仙子一愣随即好奇的询问详情。

　　玄黄大帝笑道：“你且看着就是，黑石那老家伙既然已经将这黑石弥金丹送出来了，那么就绝对不会眼睁睁的看着袁飞神念破碎，要是情况有所危急的话，他一定会出手镇压袁飞的神念，甚至帮他将两股神念合二为一，修炼成身外化身的大神通。”

　　碧笙仙子闻言不由得微微吁了口气，但是心底却不由得空荡起来，对于真正的身外化身她还是有些了解的，这种神通乃是三生境界存在才能修炼出来的，袁飞若是现在就能修炼出来那真说得上是福缘深厚。

　　从袁飞之前展现出来的种种手段神通再加上一个身外化身的身躯，似乎他根本就不需要什么一界至宝，不，他甚至已经拥有了一件一界至宝……

　　碧笙仙子一直想要打造一件完美的一界至宝，但是此时她却突然觉得在袁飞面前，一件完美的一界至宝似乎也算不得什么了，毕竟一界至宝这种东西消耗极大，在平时的用处可能还没有袁飞的自身神通来得好用。

　　这样一想，完美的一界至宝对于袁飞完全没有意义，唯一的用处就是为了破开这混沌之气的禁制，从而冲出这混沌之气开辟的世界。

　　但现在袁飞有了无上妖刀这种神通，碧笙仙子虽然未曾见到黑石老者以此宝破开混沌之气设立的束缚，但也依旧在这无上妖刀身上感受到了一丝能够打破天地规则的气势，在她看来这无上妖刀还有很大的成长潜力，可以随着袁飞一步步走到更高的层次，若袁飞真的能够踏入三生万物境界，甚至成就了三生境界，这无上妖刀势必能够破开混沌之气的束缚。

　　她所要打造的完美的能够破开混沌世界的一界至宝只有等到袁飞踏足三生万物境界才能够发挥出威力来，但从现在的趋势看来，就算是她打造出完美的一界至宝，或许也未必能够比得上这随着袁飞一起成长的无上妖刀。

　　碧笙仙子的眉头不由得皱了起来，精神一下子变得十分的失落，不过这种情绪并未在她身上留存多久，她双目之中的神采突然明亮起来，似乎参悟到了什么，眉宇之间的神色越发坚定，突然开口道：“究竟这世界最后的真实是什么呢？”

　　玄黄大帝豪龚看了碧笙仙子一眼，此时的碧笙仙子容光焕发，似乎换了一个人一般，这是心中已经打定主意，不畏任何艰险，要一往直前的神情，玄黄大帝豪龚对于这种神情并不陌生。

　　“你想好了？这世界最后的真实其实很简单，但进一步或许就是粉身碎骨，永世沉沦。”

　　“当然！我要打造一件完美的宝物！这宝物或许不能够再被称为一界至宝了！这将是凌驾于一界至宝之上的宝物！开前人所未有！”碧笙仙子坚定的道。

　　豪龚的角度能够看到有光芒从她的双眼之中绽放出来，这是兴奋地光芒，是寻找到了崭新的目标的光芒。

　　玄黄大帝豪龚深深地看了碧笙仙子一眼，点了点头之后却又摇了摇头，微微叹息一声，道：“你的身体和精神未必就能够承受得住。真要勉强恐怕难以幸免。”

　　碧笙仙子一笑，自信满满的道：“一定承受得住！我还有一个一界至宝的胚胎，我会将这胚胎和自己的身躯融为一体，这样的话，我的身躯就足够强大，至于精神上，有了这个目标之后，没有什么能够难得到我，没有什么能够阻碍得了我！”

　　豪龚眉头紧紧一蹙，开口道：“你疯了？竟然想将自己炼成法宝？”

　　碧笙仙子却淡淡一笑道：“不过是换个身躯而已，没什么大不了的。”

　　豪龚张了张口想要说些什么，但最后却什么都没说，对于变成了法宝之后的境遇，碧笙仙子这个炼宝大师级的人物肯定是要比他更清楚，既然她敢做出这个决断，那么就一定考虑清楚了后果，他说什么都没有必要！

　　“走！咱们现在就走，袁飞既然不会有什么事情，那么我们就赶快去讲那一界至宝的胚胎融入我的身躯之中。”碧笙仙子说道。

　　豪龚微微一叹，九宫真金光芒一放，便将碧笙仙子包裹在内，随即朝着虚空一撞便将虚空撞碎，从这黑水世界之中遁穿出去。

　　两个袁飞神念所化的两朵黑云被黑石弥金丹的药力催谷得越来越大，已经将好大一片黑水上空占据，远远看去，就像是两块低沉压抑的铅块一般，而且这两朵云彩依旧在心脏一般的咚咚跳动，每一下都好似重重的鼓槌敲进了黑水之中，将黑水振荡起滔天的巨浪，乃至整个黑水世界都被震荡起来了。

　　黑石老者此时脸上露出少有的专注神情，脑中不停地飞出一个念头，这念头在空中化为黑石老者的模样，直接飞入一众老怪物身前的景象之中，出现在黑水世界之中。

　　黑石老者一声狂喝，整个暴乱的黑水世界骤然被压制下去，本来受到袁飞的云彩神念震动得澎湃不休的黑水霎时间平息下去，温顺的有若绵羊一般。

　　黑石老者双手在身前虚抓，一只手摄住一朵云彩，原本占地数万顷的神念云彩一下便被小小的黑石老者抓在手中，这种感觉极为荒谬，就好似一只大象突然落进了一只蚂蚁的手掌心中，两者明明有着不可逾越的巨大的差距，但就是这么一抓，这种差距就陡然逆反过来。

　　黑石老者一只手抓着一朵云彩，此时的他取代了当初玉瓷的位置，成为了平衡两道神念的中枢，不过黑石老者可比玉瓷要强大太多，就见黑石老者双手略微揉捏，手中的云朵立时被碾去了些微部分，这些部分便是两个袁飞的神念之中有差异的部分，当初袁飞的神念还未被黑石弥金丹壮大的时候，玉瓷要想将两个神念彼此之间的差异抹杀都要小心翼翼，耗费大量精元，但在黑石老者手中，不过是随意揉搓的事情，简单至极。

　　黑石老者脸上慎重的神情更胜，手中的动作却轻描淡写，要不是此时他脸上有这种神情的话，恐怕别人还以为他在随意玩耍两朵云彩一般。

　　黑石老者双手之中的两团云朵不停地凝聚压缩，此时已经变成了两颗乌黑锃亮的铅球模样，在黑石老者的双手之中不安分的剧烈搏动，似乎想要挣脱出去，不过任凭他们怎么在黑石老者手掌之中折腾，就是无法从这黑色的手掌之中脱身而出。

　　黑石老者双目之中绽放出一道道黑芒，这些黑芒化为一团团的黑水，汇聚成一道黑色的龙卷风暴，这风暴的规模很小，只在黑石老者的双掌之间，但其蕴含的威力却极大，整个黑水一界的空气都被这龙卷风引动，就连洪嫣儿都在这风暴之中身形飘摇。

　　洪嫣儿顾不得自己连忙将两个袁飞的身躯都收摄到自己的身旁，但在这风暴之中她就像是飘摇的一只小船，自己都保护不了自己，此时的洪嫣儿有种凡人面对天威之时的恐惧，黑石老者实在是太过强大了。

　　强大的已经超出了她所能够想象的极限，当然要是她知道此处的黑石老者不过是黑石老者的一个念头的话，估计这份震惊要无以复加了！

　　洪嫣儿守住两个袁飞的身躯苦苦支撑，她不知道黑石老者要做什么，但是从直觉上她感觉得到黑石老者没有恶意，即便是她想要阻止黑石老者也根本是不可能的，对方实在是太强大了。

　　洪嫣儿保着两个袁飞的身躯，看着这天怒一般的场景，心中却一片平静，她此时想的很简单，袁飞若是有什么意外，她也没什么活下的意义了。

　　此时那两颗铅弹一般的神念在黑石老者手中的龙卷风之中转动不休，两者之间就像是彼此排斥一般，每每离得越近飞得越快，最后两颗铅丸神念已经化为两道乌光，几乎看不到他们的身影了。

　　随着一声铅丸互撞的铮鸣响起，天空陡然一静，整个沸腾起来的黑水一界突然被定格，所有的一切都静止在那里，仿若时间也都停止了流动。


第0974章 成神后期

　　整个黑水一界全都平静下来，甚至连黑水之中的气泡都变得一动不动，整个黑水一界的时间都静止下来，虽然只是一刹那，但这一刹那却好似足有年余之久。

　　从极静到极动之间也就是那么一个刹那而已，陡然一声巨响，黑水轰然爆炸，化为粉尘一般的雾气，整个黑水一界彻底化为一片混沌，度世袈裟早早就飞到洪嫣儿身上，裹住洪嫣儿，合她们两人之力刚才还能勉强支撑，但是在这爆炸之中再也难以坚持，只能舍出自己将自己的全部真元都用来护住两个袁飞的身躯，不过随即就有两道精纯的气息灌注进她的身躯之中，好似久旱的甘霖一般，洪嫣儿身上的护身光气猛然一震，将这爆炸全部排开，伤不到她的分毫。

　　洪嫣儿正觉诧异，随即想起这两道真元的来源，连忙朝两侧望去，洪嫣儿脸上不由得露出欣喜之色，就见两个袁飞都在注目着她，眼神、目光、神态、姿势一模一样，就好像在她面前放置了一块巨大的镜子一般。镜子里面一个袁飞外面一个袁飞。

　　此时的两个袁飞并非是没有生气的空壳，那眼神之中分明透出清澈的生机。

　　紧接着一道晶莹剔透的光芒从远处飞来，一忽便投入袁飞的身躯之中，被光芒投入的袁飞身躯猛然一涨，瞬间涨大数倍，皮肤都被撑得透明起来，一根根的血管清晰可见，但随即这肿胀便收缩起来，片刻之间袁飞便恢复如常，而另外一个袁飞却瞬间变得没有神采起来，一双眼睛空空如也，不见半点精气神，看起来就像是一具空空的躯壳。

　　这个袁飞的躯壳好似疲累极了一般，双目缓缓闭下，飞入袁飞身躯之中，一忽便消失不见。

　　显然袁飞的两个神念已经融合在一起，另外一个袁飞彻底变成了袁飞的一个化身，这个化身和袁飞的混沌道体完全不同。

　　混沌道体要想如意催使必须要袁飞灌注进精神还有一部分真元才成，应用混沌道体的时候袁飞另外一具身躯的威能定然大减，两者同时施展，并不能达到提高一倍修为的目的。

　　但这真正的身外化身则不同，因为这身外化身本身具备自己的神通，袁飞只要将精神灌注进去那么这具身躯便可以自行运转，不耗费袁飞半点真元法力，甚至可以有自己的思想，自己做出判断如何对敌，等于是一个完全自我的袁飞真身。

　　最重要的是，有了这身外化身，即便本体死了，被彻底抹杀渣都不剩，这身外化身也能够继续存活，这等于是平白多出一个自己来，再加上袁飞还有一具混沌道体，可以说同时拥有三具近乎于不死的身躯，只要不是三个袁飞同时被灭杀，那么袁飞就永远不会被杀死。这对于本就是不死之身的袁飞来说又多了数重保障。

　　其实这些还只是好处的一小部分，最大的好处还不是这些，等到袁飞到了三生万物境界之后，一切神通道法都变得毫无意义，那才看出这身外化身的用处，到那时袁飞的修行速度足以比别人快上一倍，这一倍后面还会延伸出无数好处，可以说无穷无尽。

　　袁飞伸手拉住洪嫣儿，两人没什么言语，也没必要言语沟通，随即周围光芒一闪，虚空陡然裂开，一股吸力传来将袁飞和洪嫣儿摄入其中，袁飞此时却身上一震，撑住这虚空，抵御住这吸力，将手一招，从一片混沌之中将玉瓷招了回来，此时的玉瓷显然已经昏迷过去，大概是因为驾驭两个袁飞的神念本就有些勉强，后来又被黑石弥金丹侵入，神念受到损伤所致，不过看起来似乎没有什么大问题，休息一下便应该能够复原，袁飞在洪嫣儿灼灼的目光下，硬着头皮将光溜溜的玉瓷收入脑中，然后慌忙地撤了撑住虚空的力道，任由纳吸力将他们扯入虚空裂缝之中。

　　袁飞知道这恐怕是黑石老者要将他拉出黑水世界了，他方才神念化为黑云，但却并未丧失感知，自然知道自己能够合二为一乃是黑石老者出力所为，那些游走于身体和神念之中的粉末更是对他大有益处，想来来源也是黑石老者。先不管黑石老者之前的一番作为从未对袁飞有什么害处，单是此次使袁飞修为暴增，又得了一具身外化身，便已经说得上对他不薄了。

　　袁飞和洪嫣儿眼前一晃，便来到了一处阔大的石室之中，这里正是黑石老者的洞府。

　　出乎袁飞意料之外，周围围满了一群老怪物，还有几个衣着华丽的人物，气度尽皆不凡，袁飞竟然看不出他们的深浅来，这使得袁飞心中微微一跳，这些人双目都在他的身上转来转去，目光之中透出一种兴奋地审视意味，这种感觉就像是贪财如命的赌徒看到了一大块马蹄金一般，又像是好色贪淫的流氓看到了剥成光猪一般的粉嫩美人，使得袁飞浑身恶寒，鸡皮疙瘩都起了一层，虽说这眼神没有恶意，但对袁飞来说，却还不如充满恶意的眼神来的舒服。

　　在袁飞身旁的洪嫣儿更是周身都不自在，和袁飞低声说了句：“那个狐媚子的事情你给我说清楚！”说完便钻进玄牝口袋去了。

　　袁飞的表情微微一塌，随即恢复正常，看向黑石老者。

　　黑石老者淡淡一笑，这笑容实在说不上和善，是那种看到金矿想要将金矿采光的感觉。一边笑，黑石老者放开手中挣扎的无上妖刀，这无上妖刀一离开黑石老者，便飞速回到袁飞的身前，被袁飞脖颈上伸出来的混沌道体的脑袋收进脑门之中。

　　此时黑石老者开口道：“修为到了什么程度？”

　　一众老怪物也露出关注的神情，袁飞此番在黑水之中修炼本就是天大的好处，要知道上善若水，这黑水最是养人，在其中修行虽然要承受不少痛苦，但咬牙坚持过去之后，所得益处难以尽言，再加上有黑石弥金丹这种宝物还有黑石老者凝聚出来的一具身外化身，袁飞此番算是收获极丰，他的修为境界肯定会有所增长，在场的一群老怪物修为极高，但此时也已经看不出袁飞的深浅，是以才有此问。

　　袁飞感觉了一下，随后摇了摇头道：“应该提升了许多，但究竟在什么层次上却有些说不清楚。”

　　“将你的巨翅神王放出来。”一旁的老怪物说道。

　　袁飞看向黑石老者，黑石老者点了点头道：“放心，这些老家伙没有恶意。”

　　袁飞想了想，随即身躯一震，一道亮红色的光芒猛然从他身上撑起，这光芒一忽便凝聚成为层层硬壳，这硬壳彼此拼接，一块块的构成一尊巨大的神邸，幸好黑石老者的洞府自有灵性，随着神邸的涨大而变高，这神邸才没有将黑石老者的洞府撑破。

　　这神邸看上去比袁飞当初的巨翅神王更加凝练，好似一副真正的肉身一般，拥有血肉和钢筋一般的筋骨，巨翅神王身上的衣衫再次胜出变化，通体血红，上面闪烁这一个个的玄奥图形，似乎衣衫内中的是一个小小的宙宇，遍布浩瀚星辰，这些星辰围绕着中间的一个玄奥图形转动不休，看上去格外诡异。

　　最耀眼的便是巨翅神王身后的一对巨翅，这一对巨翅此时变成了鲜红之色，周围喷薄出股股红色的气息，好似血气一般，蒸腾氤氲。稍稍一动，这巨翅便爆散开来，化为滚滚红雾，但随即又汇聚在一起，依旧变成巨翅，巨翅的虚和巨翅神王身体的实此时相映成趣，虚的越虚，实的越实。

　　一众老怪物们尽皆皱眉，随后便交头接耳起来，袁飞挺清楚了几句，说他处处诡异，与众不同，不过剩下的便听不清楚了，显然这些老怪物并不希望他来旁听。

　　袁飞收了巨翅神王，看向凝思的黑石老者。

　　黑石老者仿若未觉，半晌之后揪了揪胡子看向其他老怪物道：“你们这些老家伙怎么看？”

　　哮佰此时开口道：“看样子已经达到了合道成神后期境界，甚至有所超越，一下横跨两个层次，算得上是一步登天了！”

　　其余的老怪物们也纷纷点头，这个到不奇怪，一粒黑石弥金丹乃是黑石老者能够打造一方世界的念头以五千万年时光去除杂质，将黑石老者本身的烙印全部抹除，然后再用这段时间反复加持各种力量进这黑石弥金丹，将袁飞境界推升一个层次从合道成神初期境界推到中期境界实在是轻而易举的事情，再加上袁飞在黑水之中修炼还有得到了一具身外化身，无论是那一样都会对他的修为有所加成，算下来，袁飞能够直接踏足合道成神后期并不算什么意外的事情。

　　一众老怪物们最大的意外是，袁飞的修为此时已经超出了合道成神境界，按理说超出了合道成神境界就应该踏足进入三生万物境界触摸最后的真实，这个是不由自我的，一旦到了合道成神后期境界的最高点，立即便会体悟出世界最后的真实所在，要么被这真实击败，再也不得提高一步，和三生万物境界彻底绝缘，另外就是一步踏入三生万物境界，而袁飞显然两者都没有发生在他身上。


第0975章 最后的真实

　　袁飞的状态实属罕见，以一众老怪物们的见识都从未与闻，一众老怪物们对视一眼，脸上尽皆露出古怪的笑意来。

　　在他们看来非常人行非常事，他们这般的从极古世界之中横跨了无穷岁月一步步走过来的存在，每一个都经历了许多的不可思议，甚至是匪夷所思的事情，不合混沌之气规矩的东西也见过不少。

　　袁飞既然身上担负着破开混沌之气的束缚这样的重担，那么有些特异之处才是应该，甚至是必须的！

　　按部就班的修行不过是顺着前人的道路前进罢了，前人能做到的他或许能够做到，前人做不到的他极有可能也做不到，不破不立，不特殊一点是绝对无法走得更远的。这个道理在座的都懂。

　　一众老怪物尽皆看向黑石，哮佰开口道：“是时候叫他明白什么是最后的真实了，这小子现在的状态可不是太妙，万一他领悟得太晚恐怕会卡在现在的状态再也难以上升一步。”

　　黑石老者用手抓了抓胸前的蓬乱胡须，一张黑脸上露出沉思之色，用只有一众老怪物才能听到的声音开口道：“我这徒儿的亲友太多，光女人就有好几个，听说孩子也有了三个，看得出这小子在这些人身上用心不少，这最后的真实最是残酷，亲近的人物越多，越是难以逃脱，他要想修成三生万物境界恐怕障碍不少。一旦了悟到最后的真实恐怕心性都要生出变化来，能不能熬过这一关蜀未可料。”

　　黑石老者虽然已经有些相信袁飞就是他们这些老怪物们的最后救星，但临到这关键时刻还是有些拿不稳主意，毕竟天地之间最难把握的就是人心，这最后的真实最是拷问本心，心智稍有不坚立马就是粉身碎骨。

　　眼前的一众老怪物们嘀嘀咕咕的没完没了，时不时的还要看他一眼，袁飞不由得皱了皱眉。

　　不过他并不着急，虽然听不到这些老怪物之间的言谈，但是袁飞能够感觉得到这些老怪物们对他没有敌意，相反似乎正在为他的事情争执，是好意。

　　半晌之后，一众老怪物们安静下来，显然是争执有了结果，黑石老者看向袁飞道：“徒儿，你想不想知道这世界最后的真实是什么？”

　　据说知道了这世界最后的真实之后，只要承受得住这真实的冲击，又有足够强大的身躯便可一步踏入三生万物境界，从此一念生世界。

　　袁飞对于力量的需求极为迫切，当然十分想知道，虽然他已经在冥冥之中感受到了一些什么，似乎触摸到了那模模糊糊的真实，但他在心底却并不把准，也不大愿意相信自己感受到的东西，此时黑石老者问起，他自然是点头称是。

　　这个回答自然不会叫人感到意外，黑石老者问起此时也不过是想要引出后面的话题，“在这之前，你要确信自己能够承受的住这最后的真实的冲击。”

　　见到黑石老者以及一种老怪物们面色凝重，袁飞深吸口气，重重的点了点头。

　　不安的情绪突然在心海蔓延开来，就像是蒿草一般，一茬茬的生长出来，斩不尽，越生越多……

　　……

　　开元老人双目微微眯着，眼珠就像是两颗太阳一般，绽放出看不见的刺目光芒，一瞬不瞬的看着眼前双目一片茫然的空空儿和袁琅，此时镜儿缘儿两个鲜活的女孩已经尽皆化为飞灰，四散飞溅消失无踪。在整个世界上没有留下任何痕迹，就像是她们从来未曾存在过一般。

　　空空儿和袁琅整个都呆住了，满脸的不敢相信，在前一刻还活生生的缘儿镜儿竟然转眼之间便化为飞灰，消失无踪，从此生离死别，再难相见，这怎么可能，即便是现在他们依旧无法相信这是真的。要是真的，缘儿和镜儿怎么连一颗灰尘都未曾留下？

　　一切都显得太假了，以至于连真的都变得虚假起来。

　　“这两个女孩，这些世界，全都是在虚无之中诞生出来的，本来就是不存在的，这一切的一切，都是假的，你们所能看到的所能摸到的，所能感知到的，所能听到的，所想，所悟，一切的一切，甚至连你们自己都是虚假的，都是不存在的，这，就是这世界最后的真实。”

　　“缘儿、镜儿这两个小丫头是我特意为你们两个准备的，等到她们在你们的心中占据一席之地，生出不死不休的情愫来，然后我将她们回归到本来的虚无面目，破碎了你们心中所想所念，这是最简单、最有效的帮助你们认识这世界最后的真实的手段。”

　　“是你杀了她们？”闻听开元老者的言语，空空儿空洞洞的双目陡然爆发出一丝光芒，嘶声问道。

　　“杀？她们本来便不是活物，不是真正存在的东西，她们本来就是我修为之中的一个细小的游丝，我只是将她们重新收回到我的修为之中罢了，这怎么能够称作为杀呢？不过是些本就不存在的东西罢了。”

　　开元老者轻描淡写地说道。

　　他的这般轻松话语终于激怒了空空儿，空空儿牙关咬得咯咯作响，一个字一个字的吐道：“什么意思？我不懂，我听不懂！”

　　开元老人呵呵一笑道：“听不懂也正常，但你们知道我是谁之后就会懂了，我就是混沌之气，是这万千世界的创造者，众生之中的唯一真实。现在明白了吧，这一切的一切都不过是我的神通显化出来的假象罢了，包括你们都是这假象之中的一员。”

　　开元老人的言语明显使得袁琅和空空儿身子一僵，两人都不敢相信开元老人的话语，但他们虽然不相信却又没有办法证明对方所言是假，相反的他们都隐隐感到开元老人之言是真的，这开元二字岂不正是开创一元，构建世界的意思？

　　“为什么？为什么？缘儿镜儿对你可从来没有半点不敬，相处了这么久，难道你就没有一点感情？”一直没有说话，好似呆傻了一般的袁琅终于开口问道。

　　他压抑不住声音之中的愤怒，原本他一直都以为开元老人只是不愿意过多的表现出情感来而已，一直相信开元老人是个极为重视感情的人，不然他怎么会带着三个孩子行走天下，不停地将自己的所学一一传授？甚至还帮助他们打熬身体，虽然他们饱受折磨，但开元老者的为他们着想的用心他们还是看得到的！也是心中感激的。

　　开元老人从未将他们这三个包袱丢在一旁过。

　　但是此时开元老者的言语之中没有任何感情，有的只是对于他们这些人的淡漠，这种淡漠就像是神魔注视蝼蚁，淡淡的，这种感觉还不如轻视或者藐视，是那种眼中根本就没有你这个东西存在的感觉。

　　一直以为开元老人是亲人是师父一般的存在，但是此时袁琅和空空儿却知道，开元老人根本就未曾将他们当成一回事，此时一个巨大的问号在两人脑中生出来，为什么？为什么？你既然就是混沌之气，是开辟这万千世界的主宰，为什么要将我们两个留在身边？为什么？

　　开元老人淡淡一笑，迈步走到这一方世界最中间的好似珍珠一般的黑色石球之旁。

　　“不知道有多少年没有回来过了，你们知道这个球是什么么？”

　　袁琅和空空儿此时心中好似刀绞一般，刚才还活蹦乱跳的缘儿镜儿突然就死去了，渣都不剩，他们两个心中还来不及悲恸，有的更多的是无穷的愤怒，和莫名所以！

　　他们不关心这个珍珠般的黑球是什么，他们死死地盯着开元老人，他们需要一个原因。

　　开元老者此时的心情似乎真的不错，这是在以往的日子之中从未见到的，至少此时他还在淡淡的笑着。

　　用手轻轻拍了拍黑色的巨石，开元老人开口道：“这就是我的身躯，整个混沌世界的中枢所在，你们脚下的平地就是不周山山顶，而这里便是天道十三层的最高一层，也是整个天道十三层之中的最顶层。这里就是这个世界的唯一真实所在之处，这唯一的真实，就是我的这具身躯！”说着开元老人再次拍了拍身边的巨石。

　　这巨石就像是一块死物一般，一动不动，没有丝毫的光鲜，就像是亘古就矗立在这里，从未动过的死物一般。

　　说着开元老者将话题转了回来，看向袁琅和空空儿，一笑说道：“袁飞这小家伙还真是很有意思，你们知道为什么你们会在我这里么？”

　　袁琅一直都以为是自己主动留在开元老人身边拜师的，自然不觉得有什么不妥，只是感觉自己遇人不淑。

　　而空空儿却不知道自己的来历，目中露出疑惑的神情。

　　开元老人笑道：“你们两个是亲兄弟。”

　　空空儿和袁琅身子都是微微一震，面上露出一丝震惊，要是在出了方才之事之前，听到开元老人说出这番言语，袁琅和空空儿肯定要震惊不已，但是这短短的一刻时间之内他们受到的冲击实在是太多，这个事情被开元老人说出来，两人也不过是感到一丝震惊而已，没有过多的表现，依旧紧紧地盯着开元老人。

　　“你们的父亲叫袁飞！”


第0976章 轮回

　　“袁飞？”

　　空空儿一愣，袁飞这个名字他并不陌生，这个杀神派传人可是他心目之中的偶像，没想到此时开元老人竟然说袁飞是他们的父亲。对于空空儿来说，这一天，不这小半个时辰之中发生的叫他震惊的事情实在是太多。多得有些麻木，有些恍惚。

　　袁琅的表现却没什么变化，他早知道袁飞是他的父亲，唯一没想到的是空空儿竟然是他的兄弟。这也没有什么，反正他们平时就称兄道弟。

　　开元老人看了眼空空儿道：“你的名字叫袁浩空，当初你还是个婴儿的时候，是我从你的父母手中将你给夺走的。”

　　开元老人的言语不见任何波澜，袁浩空心中却好似炸响了一个霹雳，原本他也曾自伤身世，觉得自己无父无母，童年的记忆完全都是一片空白，记忆开始的时候只有一个师父，不过有个师父倒也不错，总算是还有亲人，不算孤单。

　　但现在以往的一切都被一下炸烂，原来自己并非是无父无母，而是眼前这个，自己曾经认为是最亲近的师父将自己从父母的怀抱之中夺走，眼前的这人不是亲人，而是魔鬼！

　　开元老者手指一点袁浩空，一道灵光便在他的脑海之中炸开，似乎是以往被封禁的记忆一下被释放开来，无穷的画面潮水般的纷沓而来，从他出世开始，甚至从他还在娘胎之中的时候的感受都一一涌来，父亲的微笑，母亲的溺爱，还有那只总是跟在他屁后的那只丑鸟，还有四个童子等等等等，一瞬间好似一个陌生而又熟悉的人生展现在了他的面前，直到最后一只巨爪从天而降，将他一把抓住，然后他就来到了开元老者身前……

　　袁浩空的一对眼睛缓缓绽放出血红色的光芒，袁琅不知不觉的慢慢靠近袁浩空，他看了眼袁浩空，看他双目之中透出来的近乎疯狂的血红光芒闪烁片刻之后缓缓收起，知道他已经压下冲上去和开元老人玩命的冲动，这才微微放心，他们现在是无法和开元老人相抗衡的，这一点他们很清楚，若非为了大义，明知送死还要去，不是无畏而是愚蠢！

　　开元老人对袁浩空喷火般的目光粗重的喘息毫不在意，确实，在他这般的存在面前，这万千世界之中的万事万物都算不得什么，随手便可将其彻底抹杀掉，要抹杀袁浩空和袁琅这样的存在甚至都不用他动手，连念头都不用动。

　　开元老人笑着一挥手，道：“你们若是想要报仇，那么就想办法增长力量吧，你们现在已经接触到了这世界最后的真实，接下来只要能够在那虚假和真实之中挺住，保持神魂不损肉身不灭，那么就可以进入三生万物境界，肉身什么的，我已经给你们打熬得差不多了，没有问题，剩下的精神方面就看你们自己了。进入了这个境界，你们报仇的可能就会增加，甚至……”

　　“甚至还有可能重新复生缘儿、镜儿，当然，当你们触摸到了这最后的真实之后，再看着你们自己打造的镜儿和缘儿的时候，是否还有当初的心思却很难说了……呵呵……”

　　开元老人说到此处，目光不由得微微抖动了一下，似乎什么东西触及到了他的内心深处，随后袁琅和袁浩空突然身子一沉被拉扯进了那巨大的黑球之中，一忽便沉没在了黑球之内。

　　世界陡然安静下来，只剩下一个巨大的黑球，还有开元老人独孤的身影，在这里没有风，也没有任何会动的东西，一切都是静止的。

　　开元老人脸上的笑容渐渐地变淡了，轻轻拍了拍黑球，开元老人的身影渐渐倾斜，就那样坐在黑球之下，双目无聊的看向地下，这目光似乎透过了无数层世界，在观瞧着无数世界之上的悲欢离合。

　　但这些悲欢离合在他眼中越发显得无聊，不知道多久之前，在他刚刚开始打造世界的时候，眼前这一切都是那样的饶有趣味，那个时候的他端坐在天道十三层之上俯视众生的感觉还很美妙，虽然有些枯燥，但绝对不会无聊，就像是在看一出出戏剧，有时候也会下去游走一圈，亲身参与一桩桩一件件的事情，但是不知道多久之前开始，这一出出的戏剧再也难以打动他分毫，越发显得无聊起来，一切的一切终究都是假的，即便戏剧的过程是如何的凄美也终究都是假的……

　　世间最后的真实，世间唯一的真实，其实没什么大不了的，不过是一个人的孤独罢了……

　　开元老人自嘲一笑，随即将目光投注到了玄黄层上，那里袁飞也开始了踏入三生万物境界的第一步。

　　体味真实，是一件十分痛苦的事情，即便是在有人一界的虚假真实之中，叫人直面现实也不是一件十分容易的事情，更何况是面对这真正的最后的真实。

　　黑石老者和一众老怪物们嘀嘀咕咕片刻之后，便合力划出一个圆圈，黑石老者开口道：“这内中乃是无穷轮回，你要时刻记得，内中的种种都是假的，都是祸乱你神魂的魔障，你进去只是要体味一下世间千百种痛苦滋味而已，万万不要深陷其中。”说完，不待袁飞开口，便将袁飞投入了这个圆圈之内。

　　袁飞其实很是奇怪，既然要他体味时间千百种痛苦，那么又为何要告诉他一切都是假的，明知是假又如何能够彻底体味其中的苦涩？可惜黑石老者没给他机会提问。

　　这个圆圈名叫轮回圈，一步踏入其中，便仿若重入轮回之中一般，一个神魂在这轮回圈中要生生死死往往复复一千九百九十九次，每一次轮回都是无尽痛苦，尝历人间千百种悲苦，这就像是一个轮回地狱一般，一入其中神魂会被无穷的悲苦一丝丝的消耗打磨，折磨得破碎混乱，能够经受得住的，神魂都会坚硬到一定程度。

　　步入轮回是打磨心性神魂的最好办法，当初洪嫣儿也曾在神通秘境之中经历十世轮回，但是那十世轮回和这种专门以苦难轮回为基准的轮回完全不是一个概念，一个只是正常的轮回一个却极尽苦难折磨。

　　虽然明知道这些都是假的，但每一次轮回，从呱呱坠地，到和亲人生离死别，都是那么真实，那么刻骨，感情的撕裂都是那么难以磨灭，袁飞的本心已经在轮回之时被隐藏起来，袁飞只能保持一灵不昧，在死后恢复记忆，除此之外便是全身心的投入到一个个的和真实无异的虚假幻境之中，体味那种刻骨铭心的痛苦。

　　一千九百九十九次轮回，需要很久，至少一千多年，但对于外面的老怪物们来说不过是刹那光阴罢了，对于袁飞来说，不过是直抵大脑神经的一出出幻觉，大脑运行的速度有多快，大脑接受内容的速度有多快，世间流逝的速度便有多快，对于袁飞的大脑来说一千年的光阴也不过是数个时辰而已。

　　袁飞静静地躺在圈内，周围围坐着一群老怪物，老怪物们并没有等待的不耐，相反，他们目不转睛的盯着袁飞，一向满脸不以为意的他们，此时尽皆神情专注，就像是在进行一项庄严地仪式一般，确实如此，对于他们来说，此时便是在准备接纳一个同类，对于三生万物境界的存在，每一个同伴都是极为珍贵的，尤其是那些新的同伴，新同伴代表着新的乐趣，不然被圈禁在这天道十三层之中的他们实在是太过乏味无趣了。

　　在一众老怪物的围观下，数个时辰之后，袁飞终于睁开双眼，但是这双眼睛茫然无光，好似整个人的精神都被抽走了一般，袁飞就这样木木然的呆了足足十天时间，整个人一直都是恍惚的状态，双目失焦，形容枯槁，很难想象一个在数个时辰之前还那般精神的人会在短短的数个时辰之后变成整个样子，更不会有人相信一个合道成神的神者会在十天之内一直都保持在这种恍惚的情况之下，看来在这一千九百九十九次轮回之下，袁飞确实舔尝到了真正的无边痛苦。

　　一众老怪物全都没有出声，整个洞府之中鸦雀无声，就好似洞府之中空空如也一般，甚至连呼吸都没有，一众老怪物更是一动没动，甚至连眼皮都未曾眨动一下，虽然团坐着十数个人，但却好似全都是泥胎木塑一般。

　　终于在十天之后，袁飞的鼻孔之中发出一个混沌的音节，短暂却充满痛苦，但却也有一种将痛苦彻底释放出去的快感在内。

　　随后袁飞缓缓坐起身来，双手捂住脑袋，狠狠地砸了几下，随后呲牙咧嘴的道：“太可怕了！哪怕只要我经历一世这样的情形，恐怕我都难以承受，幸好心中知道一切都是假的！我感觉我的精神又坚毅了无数倍！”说完袁飞舒畅的一笑，双目变得炯炯有神起来，整个人再次容光焕发，精神瞬即好转，和之前的那个精神枯槁的袁飞想比简直判若两人。

　　显然袁飞已经从一千九百九十九次痛苦轮回之中醒转过来，经历了这些之后，袁飞的精神更上了一个层次，更加坚毅。

　　一众老怪物们对视一眼，这些老怪物们脸上没有什么变化，依旧是凝重至极的神情，这使得袁飞微微有些意外，不过他毕竟对这些老怪物不怎么了解，只以为这些老怪物们就是如此，黑石老者干咳一声开口道：“虽然我们这些老家伙和你们现在踏入三生万物境界的手段不大一样，但从以往经历这一千九百九十九次轮回痛苦的人来比较的话，你从中超脱出来的算是最快了。”

　　不过黑石老者说这些话的时候却一丝笑意也无，相反脸上的神情越发变得凝沉起来，因为最可怕的事情永远不是之前经历的那些，相对于虚假的痛苦，真实的痛苦永远更加刺痛人心。

　　一切不过刚刚开始。


第0977章 破灭

　　所谓一千九百九十九次的轮回，不过是一众老怪物们为袁飞晋身三生万物境界所做的一个铺垫罢了。

　　因为袁飞在亲情、友情、爱情这三方实在是超出寻常修士太多太多，一般的修士修行到最后虽然不能说完全是孤家寡人，但身边能够留下来的也就是一两个罢了，很少有袁飞这般携着十万军卒杀入神魔一界的，这还不重要，最重要的是袁飞对于身边之人实在是太过重视了，甚至对于他们的重视还要凌驾于修行之上，这种心态在三生万物境界之前并没什么所谓，更不会影响修行，但一旦到了三生万物境界，开始触摸那最后的真实的时候，种种情感便会变成一座难以逾越的高山横寰在他身前，使得他只能止步于三生万物境界之外。

　　黑石老者一众老怪物联手搞了这个轮回圈就是希望袁飞在一次次的生离死别，一次次的骨肉分离之中，从对身边之人的过度重视之中超脱出来。

　　此时看来效果尚未显现出来，依旧还是迷，袁飞心中究竟怎么想，恐怕只有他自己知道。

　　袁飞眉头渐渐皱起，要说这些老怪物他并不熟悉，本来觉得这些老怪物们有些过分的严肃，还以为这些老怪物性格古怪，但是此时袁飞终于感觉到一丝不对头来，这些老怪物们双目之中此时开始渐渐的透出一种莫名的敌意。袁飞对于敌意尤为敏感，这是他在无数次生死搏杀之中锻炼出来的，眼前这写老怪物双目之中放出的光芒是随时都要出手的征兆。

　　袁飞目光一闪，本命神邸巨翅神王背后的双翅猛然一震，当空便走，半刻也不停留。

　　但巨翅神王刚刚飞出数十丈，却一头撞在了空中看不见的禁制上，这禁制威力极大，以此时的巨翅神王的身躯，振翅一撞星辰都要陨灭，但是这禁制在巨翅神王全力撞击之下，竟然纹丝不动，甚至连声响都没有发出半点，直接将巨翅神王和袁飞硬生生的弹了回来。

　　袁飞的脖子上立时钻出混沌道体的脑袋，无上妖刀嗖的一下飞出，朝着那禁制斩去。

　　可惜这在黑石老者手中能够斩破混沌之气束缚的无上妖刀，在袁飞手中却只能将这禁制辟开一道口子，不能将其斩破。两者修为境界虽然只隔了一个境界，但却好似一个在天上，一个在地上，差距之大难以言喻。

　　袁飞心中微微一沉，随即大口一张喷出一个巨大的死洞，想要以死洞的吞噬之力破开禁制，但哮佰双目一张，一个念头飞出，急速飞到袁飞身前，这个小小的念头毫无征兆地壮大化为一个巨大的金属巨嘴，一张一合便将袁飞困在其中。

　　随即这巨大的嘴巴便化为一个金属球，静静地悬浮在空中。好似从未离开过一百年。

　　不错，以哮佰这般的存在，只要一个念头就能够困住袁飞。要知道这一个念头便可开创一方世界，两个威士忌都威力之大当初黑石老者被袁飞从袖中逃走乃是大意。

　　袁飞被困入金属球之中，四周漆黑不见五指，他能够感受到这金属球内中空间只有他一人大小，双臂将将能够伸直，指尖便已经能够触摸到那冰凉的金属表面。

　　袁飞双目之中虬蓝神光爆射而出，然而糺蓝神光在这黑暗之中完全没有用处，原本凝若实质的光柱在这黑暗之中好似被一寸寸的吞噬，到了袁飞眼前一尺左右便彻底消散无踪。

　　袁飞不知道这些老怪物究竟发什么疯癫，平白无故竟暴然出手，而且一个个看起来实力都在黑石老者那个层次上，袁飞即便再怎么自负，也知道自己的修为在这些老怪物面前根本就不值一哂，虽然他被困在这金属球之中，但袁飞并不觉得有什么可怖，在他的感觉之中，这些老怪物虽然在刚才的一刹那表现出了敌意，但这只是出手之前的一些细微征兆，并非是杀机，也就是说这些老怪物还没有打算要他性命。

　　袁飞以无上妖刀斩击这金属球，可惜这金属球依旧是纹丝不动，这一会无上妖刀的全力一击，竟然只留下一道浅浅的斩痕，然后袁飞又将死洞放出，想要将这金属球消融成精元神三气，可惜这金属球不知道是什么东西构成，凝练无比，死洞也是不能从这金属球之中汲取精元神三气，可惜这汲取的速度实在是太慢了，按照这个速度，没有数百年世间恐怕根本无法将这金属球溶出一个洞来。袁飞只得作罢。

　　随后袁飞将自己所有的神通本领一一施展，可惜这金属球实在是太过坚硬，完全不为他的神通所动。

　　尝试一番，袁飞知道这不过是无用功罢了，便不再对着金属球打主意，盘坐下来调息。

　　袁飞此时刚刚从一千九百九十九次轮回之中脱身出来，还未完全将这一千九百九十九次轮回的负面影响全部摆脱掉，是以一旦入静，面前便不由自主的开始闪现在一千九百九十九次轮回之中的亲人，不知为何，这一千九百九十九次轮回对于袁飞来说记得清清楚楚，丝毫不忘，越是这样，越使袁飞心中疼痛，一次次的生离死别，就像是将袁飞的心撕成了一条条一般，好在他知道一切都是假的，即便看上去再怎么真实，但依旧不过是幻境，正因为如此他才能在一千九百九十九次轮回之后这么快就恢复过来。

　　和别人不同，有些人经历了这重重磨难之后会恍然大悟，什么亲情友情都变得算不了什么了，所谓看破世情便是如此了！

　　但是袁飞却不同，经历了这么多的生死离别之后，袁飞反而更加珍视自己的家，更加珍视自己身边的一众朋友。这个结果恐怕是黑石老者等一众老怪物们最不愿意看到的。

　　袁飞不能入静，便只好睁开双眼，漆黑的四周显得有些沉闷，狭小的空间叫袁飞感到憋气，随即袁飞便懒得在这漆黑的金属球中困着等待，对方将他困在这球中，却一直都没有动作，恐怕一时半会都不会找他，是以经历了一千九百九十九次轮回的疲惫至极的袁飞，极其希望马上回到玄牝口袋之中，回到自己家中。

　　他此时也算得上是身心疲惫了，需要尽快回到洪嫣儿、元气圣女和柳诗的身边，这样可以最快的疗治他经历了一千九百九十九次轮回所带来的痛苦，即便会被洪嫣儿追问玉瓷的事情，袁飞也依旧要尽快回到她们身旁。

　　是以，一想到回家，袁飞便一刻都不愿意停留，身形一转便钻进玄牝口袋之中。

　　袁飞是满怀疲惫归来，心中却带着一股难以言喻的喜悦温馨，整个人似乎被一种暖洋洋的东西包裹着，就像是疲惫不堪的旅人终于回到家中一般，在这无穷世界之中有这么一个归宿，有这么多人在这里等候着他，这实在是一件叫人心情舒畅的事情。

　　然而，袁飞一进入玄牝口袋，眼前的景象却骇得他整个人目瞪口呆，整个人都好似被天雷击中一般，木木的矗立在那里。

　　就见整个玄牝一界已经被破碎成为一片残骸，婆娑双树此时已经被连根拔起，枝干被熊熊火焰燃烧着，或者说整个玄牝口袋之中的所有植物所有的能够燃烧的东西都在燃烧，整个玄牝一界化为了一片熊熊火海，各种灵禽异兽身上也都沾染了火焰，在火焰焚烧的剧痛之下挣扎哀鸣，最后无助的化为灰烬……

　　袁飞的那一万部众在火焰之中被焚烧的神魂都破碎了，只有一些极为坚强的还在苦苦支撑，但显然也支撑不了多久了！

　　袁飞目呲欲裂，远远地看见在火堆上的黑老大，黑老大此时背后被火焰燃烧着，双目已经有些涣散了。

　　袁飞连忙将黑老大从火焰之中摄了出来，抓住黑老大的肩膀声音有些颤地问道：“是谁干的？是谁？马匮老铁他们呢？”

　　此时的黑老大已经有些支撑不住了，精神极度涣散，要不是看到了袁飞，已经涣散的瞳孔才稍微亮出一点点光彩，看着袁飞嘴巴张开了几下，却终究一个字都未曾吐出来，便身躯破碎，化为焦炭齑粉。

　　袁飞整个面容都扭曲了，一声狂吼，横贯息壤之上的玄冥音河陡然爆炸，水柱冲天而起，化为瓢泼大雨，立时将火海的气势压下去一些。

　　随后袁飞一震，身上飞出上万个死洞好似瀑布一般的朝着肆虐的火焰泼去，这熊熊火焰立时被死洞压住，死洞开始拼命地吞吃这些火焰，将他们化为精元神三气。

　　袁飞不去理会大火，迅速的飞回东海龙宫所化的宫殿之外。

　　大概是因为东极大帝的这个东海龙宫乃是水中诞生出来的物件，对火天生有些克制，是以这座宫殿丝毫没有受到火焰影响，甚至火焰在距离宫殿还有数百步的位置便停住，不敢再靠近宫殿。

　　袁飞看到此景心中不由得微微一松，但随即他看着静寂的宫殿，了无生气，一股难言的恐惧在袁飞心底陡然而生……


第0978章 怒火滔天

　　是的，恐惧，深深的恐惧，袁飞从未想到自己竟然也还会存留有这么强烈的恐惧感，原本他以为自己一辈子都不会再生出这种情绪。

　　以至于一向杀伐果断的他矗立在宫殿之外，竟然久久不能举步入内。

　　整个庞大的宫殿悄无声息，安静的叫人窒息，连风都没有一丝一毫。

　　这种空旷的感觉袁飞曾经接触过，那还是在有人一界的天外八荒，在那被空置了十万载的上古神魔宫殿之中，那粗犷的巨大宫殿孤寂冰冷，没有任何生气，此时这东海龙宫正是如此，这冰冷就像是一把钢锥，刺入了袁飞的心底，冰冻的他浑身发冷，好似有冰碴从毛孔之中渗出。

　　袁飞双目一瞬不瞬的盯着宫殿，似乎下了很大的力气才朝着东海龙宫迈出一步，这一步迈出之后，袁飞步伐恢复正常，一步步坚定的朝着宫殿正门行去，不知从什么时候开始，鼻端有一股淡淡的甜腥传来，若有若无，这甜腥气使得袁飞的身子重了重，脸上的神情越发凝重。

　　金属球外，黑石老者等一众老怪物正看着袁飞一步步的走进宫殿之中。

　　哮佰摸了摸下巴，道：“黑石，一会见了里面的场面，你这徒弟会怎么样？”

　　黑石老者有些心不在焉的道：“还能怎么样？估计是恨不得将我们全都杀了，撕成碎片磨成齑粉，总也要癫狂好一阵子。”

　　“只希望他经历过了先前的那一千九百九十九次轮回之后能够堪破这一切，等他出来我再告诉他这世界最后的真实是什么，告诉他一切终究都是假的，在这里的亲人也好、兄弟也罢都是假的，和那一千九百九十九次轮回之中的亲人朋友没什么区别，在这世间的一切都是假的，都是虚幻，只有进入三生万物境界之后才算是有了三成的真实，只有具备了这三成的真实，即便是混沌之气这种世界唯一的最后的真实也不能随意将其抹杀，这才是我辈所求的真实。有了之前的那一千九百九十九次轮回 的铺垫，到时候我们在一起出手助他一臂之力，总也有六成的把握能叫他踏入三生万物境界，至于结果如何，就要看他的造化了。”

　　然而，出乎一众老怪物们的意料，袁飞进了宫殿之中，久久没有出来，悄无声息，一切都平静无比，好似宫殿之中依旧没有任何人存在，静静地，空荡荡的。

　　时间一分一秒的过去，一众老怪物并未去观察宫殿之中的情形，一个人在一群碎烂了的尸体之中痛不欲生的干嚎实在没什么可看的，听着就叫人心烦，是以他们只想在外面等着，但时间就这么一分一秒的流逝，一个时辰过去了，这种安静实在是太过压抑了，以至于连这些不知道活了多久的老怪物们都感到一阵阵莫名的沉重，好似巨石压在胸口一般，黑石老者最先皱眉道：“坏了，这小子难道还真是个情种？经历了一千九百九十九次轮回都看不破，这么半天没动静怕是殉情了吧！”

　　黑石老者这么一说，所有的老怪物都愣了愣随即尽皆紧张起来，袁飞可是他们遇到的唯一一个有确切希望能够带他们离开这混沌世界的存在，若是袁飞有什么三长两短，他们这些老家伙说不定什么时候就会被混沌之气收割掉，袁飞的性命已经和他们牢牢地捆绑在一起，由不得他们不着急。

　　黑石老者正要催动身前的画面进入东海龙宫之中，却见一个身影从东海龙宫之中缓步走了出来，不是袁飞更是何人？

　　此时的袁飞双目血红，每一步都好似有千钧之力，此时的袁飞身上绽放出一股股的澎湃的火焰，身上的皮肤都开始变得虚虚实实的，好似雾气一般的在他身上蒸腾，以至于整个袁飞看起来处于虚幻和凝实之间，介乎于存在与不存在之间。

　　黑石老者和一众老怪物们尽皆倒吸一口冷气，眼前的袁飞分明是走火的征兆。这神念愤怒化为实体火焰本身便是三生万物境界的存在才具备的能力。

　　显然此时的袁飞不知道通过什么途径，竟然已经接触到了这个世界最后的真实，但一众老怪物却没有一个高兴的，反倒一个个都是面色凝重之中透出一丝失望。

　　原本黑石老者是打算在袁飞见到了一场真正的触动心神的惨剧之后，再出现告诉他世界最后的真实究竟是什么，从而叫袁飞知道除了三生万物境界的存在和混沌之气以外，这个世界上的一切的一切都是假的，都是虚幻，都是不值得留恋的，这个时候黑石老者还有那些老怪物们会尽皆出手，不惜损耗修为，将自身的念头加持到袁飞的神念之中，想办法保住袁飞的神念，并将他的神念无限度的拔高，使得袁飞迈入三生万物境界。

　　但现在的情形实在是出乎一众老怪物的意料之外，袁飞不知道什么时候竟然已经领悟到了世界最后的真实，一只脚踏入了三生万物境界，可惜另外一只脚还站在外面，这种一脚门里一脚门外的情况极为不乐观，此时即便他们一同出手，消耗再多的神念，也无法帮助袁飞了。

　　这是怎么回事？

　　这个疑问同时在一众老怪物心中升起，但是此时已经不是思索袁飞怎么会知道世界最后的真实，而是如何保住袁飞的性命并使得他能够踏入三生万物境界，此时的袁飞正处于虚实之间，往前一步自然是三生万物，往后一步，那便是无穷死地。

　　袁飞一步步的往前走，此时的他本我神念涣散，杀伐之心无限度的强烈起来，强烈的杀气将袁飞的身躯包围起来，整个燃烧起来，巨大的神念开始变得实质化，化为熊熊火焰，将自己的肉身烧溶得不停破碎，但袁飞毕竟拥有不死之身，是以肉身一边破碎的同时也在不停地自我修复着，这使得袁飞看起来整个人即虚无又真实，而且随着袁飞每一步迈出，身上外溢出来的神念化为的火焰便越炽烈，袁飞此时整个人就像是一把干柴，一株蜡烛，随着火焰的一步步高涨，袁飞甚至都会被火焰烧光。

　　就在此时一尊神邸，巨翅神王在袁飞头顶之上慢慢显现出来，这是袁飞外泄的心中熊熊怒火所化，此时的巨翅神王一张面孔怒目圆睁，铜铃般的双目好似要喷出火来一般，任谁看到此时的袁飞都会感到恐惧，这是一个只有毁灭不带任何人性的妖魔。

　　黑石老者双眉紧锁，绞尽脑汁，却想不到有什么办法能够将袁飞从这种状态下拉出来，看向其余的老怪物们，这些老怪物尽皆摇头，显然，袁飞受到的刺激过重，本心已经迷失了，甚至是已经被烧尽了，此时的袁飞只剩下满腔的愤恨怒火，和一具行尸走肉根本没什么区别，任何想要接近他的人都会被这怒火烧炼成灰。

　　一众老怪物们面色都变得极为难看，显然他们在心中认为袁飞已经无可救药了。这个人到这里就算是彻底的废掉了，原本已经有了的一线希望，此时彻底瓦解，这对于他们每一个人都是一个沉重的打击，一时间谁都没有说话，只是那样看着行尸一般的袁飞。

　　最后，黑石老者微微一叹，手掌一抹，空中的画面消失无踪，整个洞府之中一下变得黑暗下来，当然这黑暗对于在场的这些老怪物来说和白天也没什么区别。

　　哮佰嘬了嘬牙花子，脸上的五官都挤成了一团，摇了摇头叹息道：“可惜，可惜！”

　　另外一个老怪物道：“那无上妖刀咱们应该想办法从他身体之中取出来，袁飞这小子虽然完蛋了，但是那无上妖刀可是一件货真价实的好东西，说不定以后咱们还要靠着他来破开混沌世界。”

　　其余老怪物纷纷点头，黑石老者却摇了摇头道：“那无上妖刀我试探过，根本就是袁飞的精神的一部分，此时的袁飞本我已经迷失甚至崩坏，那无上妖刀自然也没什么用处了，即便没有彻底损坏也再不复之前的威能了！可惜！可惜！”

　　黑石老者也是不由自主的连说了两个可惜，袁飞乃是他的徒弟，虽然来得有些奇怪，但这一众老怪物之中，黑石老者对袁飞的投入最大，信心也是最足，是以可惜得很。同时也觉得自己似乎有些操之过急了，从而将一个好苗子拔苗助长，袁飞这才会落个如此下场。

　　黑石老者长叹一声，将袍袖一摆，从中滚出一个圆球来，圆球之中有无数身影……

　　袁飞的愤怒无以复加，心中澎湃的怒火已经完全实质化，这其实也是三生万物境界的存在才能够拥有的能力，只需念头便可化生出万物来，念头越强烈，所化生出来的物体存在便越厉害。

　　就好比这怒火，此时足有十丈高矮，火舌燎天，滚滚荡荡，一众老怪物们的猜测没有错，袁飞的本我已经彻底迷失在怒火之中，被怒火一丝丝的融化着，用不了多久，甚至只需要一个时辰便会将本我彻底烧光，从此之后袁飞就是一具行尸走肉，一具卡在合道成神于三生万物境界之中的行尸，永远徘徊在玄牝口袋之中，永生永世都将如此，直到混沌世界崩塌为止。

　　但是此时突然又一个声音在袁飞的脑海之中回荡起来，声音越来越大，越来越粗犷，悠远的好似来自极古世界……

　　一怒嗔心起，八万障门开！


第0979章 一怒嗔心起

　　一个缥缈的声音不知从何处传来，声音不大，飘忽而来，却好似利剑一般，破开重重怒火，直直钻进袁飞的脑海深处被怒火包围一丝丝融化的本心之中。

　　一怒嗔心起，八万障门开。

　　袁飞脑中便好似一道闪电划过，世界骤然一亮，无穷的愤怒火焰瞬间便斩出一道缝隙。

　　不错！杀禅功法！

　　谁也没想到杀禅功法在此时被这飘渺的声音引发，这门功法全看心中嗔怒究竟有多少，再加上此时袁飞的境界，一旦被催发出来当真是弥天塞地，袁飞周围升起八万个光球，心脏一般的跳动不休。

　　就连远处的玄牝之门都竟然和这杀禅功法生出一丝玄妙感应来。

　　一直矗立在那里的玄牝之门微微颤动了一下，似乎有什么东西从门中施法出来，融进了这八万个心脏般跃动不休的光球之中。

　　但随后玄牝之门便又回归平静，这个细微的颤动袁飞未曾发觉，此时的他身周围的八万光球开始收缩，收缩到了极致之后，便从那细微的一个光点之中钻出一道道门户。

　　这些门户一个个厚重无匹，看不出究竟是什么材料，最接近于青条石的模样，样式极为古朴，没有半点花哨之处，甚至有的边角都是不规则的石头模样，甚至有些像是墓穴之中挖出来的封门石。

　　这八万个门户各个都是紧闭着的，厚厚的门石死死地闭合着，不似当初的八万障门那般开启，并有光鲜亮丽的血红光芒。好似永远都不会开启，要不是这门户中间有一道细缝能够看出是门户的话，就和一块青石没什么太大的区别，甚至给人一种感觉，这些门户的存在就是为了关闭，而不是为了开启，是永远不能开解的封印。

　　八万座沉重的门户一一出现，就像是天空之中漂浮着无数的沉重巨大的石条，几乎将东海龙宫上方全部占据，这些门户古盎之中透出一股肃然萧杀，好似是极古先民们崇拜的图腾一般。

　　袁飞心中的狂怒随着八万障门的开启，抽丝剥茧般的被抽走，被吸纳进八万障门之中。

　　怒火一去，袁飞整个人慢慢的恢复本我，终于，在八万障门形成的时候，袁飞双目恢复彻底的清明，身上怒气所衍生出来的炽烈火焰消失无踪，一脸怒神模样的巨翅神王也迸碎消失，周围悄无声息，只剩下袁飞剧烈粗重的喘息声。

　　终于袁飞将身体里压抑到了极致的情绪咆哮出来，听不出来袁飞嚎叫的声音是什么言语，但内中悲伤欲绝的情感却叫人闻之落泪，杜鹃啼血、白鹤悲鸣，一日之间，亲人朋友死个干净，这种痛苦没有亲身经历过是永远无法想象，袁飞要是个绝情绝性之人的话，一切尚还好说，但袁飞从来都不是那种人，他最看重的便是身边之人，这是他从小作为兄长的身份造就的性格使然，他习惯了展开双臂成为弟弟妹妹的庇护所，对于袁飞来说，这世界上没有什么比自己的亲人更重要了，一旦失去了，就像是脱水的树木，失去翅膀的飞鸟，身边人是袁飞一步步向前走的动力。

　　咆哮发泄之后的袁飞总算彻底冷静下来，现在的袁飞整个人冰冷的就像是一把出鞘的剑，到处都是锋芒。亲人死绝，但袁飞还有支撑自己活下去的东西，报仇，不论是谁杀了他们，袁飞都要将他们撕成碎片，叫他们永世不得安宁。而且他还有两个孩子在混沌之气手中，这也是需要他这个父亲前去拯救的！

　　袁飞一摆手，身后的东海龙宫的大门骤然关闭，整个东海龙宫猛然缩小，化为鸡蛋大小，被袁飞收入腹中，以往这是袁飞和洪嫣儿等人的居所，现在，这是袁飞最亲近的人的坟墓！

　　“你是谁？”袁飞有些莫名其妙的开口问道。

　　在袁飞本心迷失之时，在袁飞脑袋之中响起的一怒嗔心起八万障门开的声音，这声音袁飞略微有些熟悉，却因为当时袁飞所处的情形乃是近乎绝对沉沦的情况，是以对声音的分辨能力极低，现在全凭回忆有些想不起来究竟在哪里听到过。

　　最重要的是没有这一句话语，他定然是无法将满腔的怒火宣泄出去的，不可能调动杀禅功法，抽走一腔怒火，最后只有被怒火吞噬，融化本我成为一具行尸走肉。可以说这一句话救了袁飞的性命，将杀禅功法激发出来，此时袁飞便是在问那声音的出处。

　　“你已经忘记我了么？”

　　声音缓缓响起，似乎一直都在等着袁飞的这个问题。

　　袁飞眉角微微一挑：“脑形神魔？”

　　“桀桀！不错，正是我，想不到，想不到，你竟然这么快就进入了三生万物境界，啧啧，你修炼的速度称得上是前无古人了！”随着声音响起，脑形神魔从袁飞身上的冥器之中飞出，此时的脑形神魔，依旧是一个大脑的模样，椭圆形，上面布满了纵横的脑沟，白腻腻的颜色，看上去就叫人感到不舒服。

　　三生万物境界？若是一个时辰之前袁飞踏入三生万物境界一定会感到十分高兴，但是现在，对于袁飞来说就算是他成就了三生境界又能如何？哪怕是给他混沌之气的地位，对他来说也毫无开心的可能。开心的事情要有人分享才能够使人由衷快乐，这也是为何那些老怪物们觉得生活乏味无趣，四处找乐子的缘由所在，没人分享的快乐，终究只是一座空中亭台，没有根基，笑一笑便再无可以留恋之处。

　　“你似乎对三生万物境界有些了解？”袁飞看了眼身前的脑形神魔疑惑道。

　　脑形神魔桀桀大笑，随后长出了一口气却并未回答袁飞的问题，反而问他道：“你曾经答应过要帮我找回躯体的碎块，这个承诺你没有忘记吧？”

　　袁飞冷笑一声道：“承诺？承诺这两个不准确，咱们之间的关系是互相利用，当初你说过要在神魔一界护我安全，我便帮你去寻找你被镇压起来的肉身碎块，现在看来，我似乎根本不需要你的帮助，你也帮不上我什么。这样的话，咱们两个之间的这个协议便没有履行下去的必要了，而且，现在你在我的手上，是我的俘虏，一个没什么价值的俘虏不配和我谈什么条件！”

　　袁飞边说，便看着脑形神魔，他此时隐隐觉得这个脑形神魔有些不简单的地方，首先将那一怒嗔心起，八万障门开直接打进了他的被怒火熊熊包围的本心之中，这本就说明这脑形神魔大不简单。

　　还有，按理说，若是寻常的神魔就算是等级高些，也不会对三生万物境界有多么深刻的认识，至少分辨不出来三生万物境界的存在和合道成神境界的人物之间的区别。

　　但是这脑形神魔竟然一眼看穿了他此时的境界，甚至比他自己还明白他此时所处的位置。就是袁飞自己也是在听了脑形神魔的言语之后才暗暗体察自己的精神变化从而知道自己已经确实踏入了三生万物境界。袁飞之所以这么说，就是要看看这脑形神魔有什么砝码，值得他去帮他找寻其他的被镇压的身躯。

　　脑形神魔桀桀一笑道：“别高兴的太早，你现在不过只是精神进入三生万物境界而已，你的肉身还是合道成神的境界，也就是说你的肉身现在还是混沌之气演化出来的一个虚幻体，你是不存在的，是虚假的，只有你的肉身踏入了三生万物境界到那个时候，你才具备了三成的真实，可以说自己是真实存在的了！”

　　袁飞脸上的神情不由得凝重起来，他相信出手对付自己身边的人的就是黑石老者这一干老怪物，也知道他们对他做这种事情的初衷并不坏，甚至是为了他好，但是他接受不了自己的身边人如此被屠杀，这个世界并不是你为了我好杀了我父母我还要对你感恩戴德的，你从我这里拿走的，我要十倍报偿给你！这也一向是袁飞一向的行为准则。

　　所以，他需要力量，不论是从去就会自己的孩子，还是对付黑石老者这一干老怪物，袁飞都需要强大无匹的力量，为了这个力量，袁飞现在什么都做得出来。

　　“怎么样才能将肉身也达到三生万物境界？”

　　脑形神魔晃动一下，巨大的脑形模样逐渐收缩，慢慢的化为一个年轻俊朗的少年，这少年面貌看上去十七八岁左右，身材高壮，玉面如潘，眉目迥然，自有一番潇洒气度，他摸了摸连随即笑道：“这面貌好久没有用过了！”接着说道：“其实这个对你来说完全不难，你有混沌道体，这个道体本身便有那么几分真实之处，你的神念加持进去说不定一忽儿就。”

　　袁飞疑惑地道：“就这么简单？”

　　“你试一试不就知道了？待你彻底踏入三生万物境界，便帮我去找我的肉色碎片吧！”

　　袁飞盯着脑形神魔看了半晌才道：“既然这么简单，我自己就可以融合身躯，那我为何要帮你去找被镇压起来的身躯碎片？”

　　“你想报仇，想要去救自己的孩子，想要达成这些，我都能够帮你！”

　　袁飞闻言不由得笑了起来，随后脸上的笑容一点点的收敛盯着脑形神魔开口道：“你到底是什么东西？我的对手是混沌之气，是十多个三生万物境界的老怪物，你凭什么说这样的大话？”


第0980章 万物化一

　　一直在黑色圆球之下观瞧着袁飞的开元老人一见到脑形神魔便不由得微微皱眉，似乎陷入沉思之中，在浩瀚的记忆之中搜索这个存在。

　　脑形神魔所化少年似乎有所感应，抬头朝着空中望了一眼，开元老人和这少年双目一对，随即开元老人脸上微微一动，是那种皮肉的抽动，这种表情还是首次出现在开元老人的脸上，开元老人双目微微一眯，嘿嘿干笑两声，眼珠之中缓缓透出一丝不善来，但内中却还包含有一丝更复杂的情绪。

　　脑形神魔收回目光，重新看向袁飞，桀桀一笑道：“大话？也算是吧，我确实无法对付混沌之气那老东西，不过你若是将我的身躯拼凑完整，那么对付你口中的那些老怪物却还不算太过艰难。若是你能修炼到三生境界，那么咱们联手，说不定有机会给混沌之气制造一个天大的麻烦，甚至有可能趁他虚弱之时将他彻底抹杀掉。”

　　袁飞微微眯眼，此时突然想起当初他和脑形神魔的对话，当初这脑形神魔曾经说过，他能够在神魔一界保护袁飞的周全。

　　当时袁飞并未觉得这脑形神魔如何了得，最多也就是个仙者境界，但是现在想来，当时的脑形神魔只剩下一个大脑，连完整的身躯都没有，就敢说在神魔一界保护他的周全，潜台词就是说这脑形神魔光凭一个大脑就可以纵横神魔一界，能够纵横不包括天道十三层的神魔一界，力量至少也要是合道成神的境界，要是将他的三十余块身躯拼凑完整的话……

　　还有，刚才那将袁飞从怒火之中救出来的声音，竟然能够破开层层熊熊怒火直抵袁飞脑中本我神念之中，比玉瓷的神念还要强大，这似乎也说明这脑形神魔确有不一般的地方。

　　袁飞不再说话，将混沌道体从身躯之中放了出来，想了想后就要将自己的神念投入到混沌道体之中。

　　此时脑形神魔却开口叫停，撇撇嘴，似乎对于袁飞的举动有些不满，道：“你先将全部的念头放出来，给我看看。”

　　袁飞虽然不知道这脑形神魔要做什么，还是将自己脑海之中新孕育出来的神念放了出来。

　　进入了三生万物境界之后，什么神通道法此时都变得不甚重要了，因为本我神念就是最厉害的神通道法。

　　袁飞的神念是一个房屋般巨大的水球，内中似乎有着汪洋大海，水中四处燃烧着黑色的火焰，水也并不清澈，相反呈现出一种浑浊状态，好似是一片混沌一般。

　　脑形神魔看着这水球一般的念头，双目之中奇光闪烁，似乎在分析着袁飞的本我神念。

　　其实念头的模样千奇百怪，什么模样都有可能，基本上三生万物境界的存在相让自己的念头是什么样子念头就会变成什么样子，毕竟念头这东西本身就是万物本源，本身可以是任何形态。甚至将其化为飞鸟走兽也是很简单的，就是化为袁飞的本命神邸巨翅神王也是寻常的事情。

　　“你试试看自己的念头可以被分割成多少个，越多越好。”

　　袁飞看了看脑形神魔所化少年，确定他不会对自己有什么不利之处，便微微闭目，开始分割起念头来。

　　袁飞这水球一般的念头有房屋大小，袁飞对于分割念头没有什么经验，但这个却不是什么问题，分割念头本身便有些像是一心两用，两心四用，将一个巨大的念头，分割成一个个的能够自行思考的各种方面都十分完备的小念头，这种分割难不倒袁飞，一个念头变成两个，两个变成四个，四个变成八个，袁飞的那个房屋般大小的念头不停地分裂着，最开始这个速度十分之快。

　　看得脑形神魔都不由得露出一丝凝重，当袁飞将念头分割成百个左右的时候，再想将念头分割下去便明显吃力，甚至进行不下去了。

　　终于，袁飞的念头被分割成为一百三十二个，便再也不能分割，袁飞额头上也有虚汗冒出，显然分割念头也不是一件十分简单的事情。其实袁飞也不是不能够继续分割下去，在他算计他至少还能将念头分割到一百六十余个，但是眼前的脑形神魔究竟是什么东西有什么目的他都不清楚，是以才留了一线，继续分割下去会使得他本体越来越虚弱，现在不是时候。可惜玉瓷现在还在昏迷之中，要是玉瓷醒来的话，凭着龙眼松的躯壳，加上玉瓷的精神力量，袁飞觉得他很有把握能够将自己的念头在分割一倍，达到三百二十余个。

　　脑形神魔脸上的凝重神色越来越重，直到袁飞将念头切割完毕，这才看了眼袁飞，随即桀桀笑了起来，这笑声之中包含了很复杂的情绪，以袁飞的心智一时之间都有些搞不清楚究竟，笑得他有些莫名其妙。

　　脑形神魔收敛了笑容后，面色一正道：“真是福缘不小，想必是玉瓷和龙眼松结合之后壮大了你的神念，这才能够有此成绩，一般的初初踏入三生万物境界的存在最多也就是分割出三十多个念头而已，没想到你竟然一下就分割出这么多。啧啧，真是令人惊奇，我神魔一族领会了世界最后真实踏入三生万物境界的顶尖存在也不过分割了一百八十余个念头出来。”

　　袁飞闻言一愣，他其实能够分割出一百六个余个，要是有玉瓷辅助的话可以分割出三百二十余个，不知道这样的成绩会处于一个什么样的程度。袁飞自然不会说破，他早就习惯了在任何人面前留一手，袁飞想了想问道：“这些神念有什么用处？”

　　脑形神魔一笑道：“用处可多了，所谓的一念生万物，万物化一，就是靠这个念头，待你熟悉了这些念头之后，便可以这些念头来打造一方微世界，这个世界会自己繁衍壮大，也就是说从此时开始你便不必自己修炼了，只要维护好这微世界，那么这微世界就会替你修炼，而且修炼的速度极快，最开始一百个念头可以打造一个微世界，一万个念头可以打造一个小世界，若是你的修为达到一定程度，仅凭一个念头就打造一个小世界也不是没有可能！”

　　“不过这些念头都是消耗品，用一个少一个，用了就要重新凝聚，每凝聚一个念头都要消耗极大的精神力量，不过你有以龙眼松为身躯的玉瓷相助，比别人也有不少优势，最重要的是，你有四具身躯可用，若是这四具身躯全部都能够有三成真实，那么就等于是有四个你同时修炼，一旦运转起来，那么你的念头就要比别人多出四倍来，一次应用的念头数量也是四倍。争斗起来四个打一个，面对任何同级对手都可以立于不败之地。”

　　袁飞有混沌道体、还有雷气孕育的身躯，还有一具是黑石老者的一个念头所化的身躯，另外在袁飞的体内窍穴内还藏有一具当初和脑形神魔争斗之时，脑形神魔以袁飞的身躯残片凝聚出来的一个身躯，算起来此时的袁飞确实拥有四具身躯。

　　只不过脑形神魔凝聚出来的那具身躯最为弱小，虽然有一段时间袁飞一直用混沌之水帮助他洗炼身躯，但是时间还是太短，遇到柳诗之后，袁飞便将乾坤一气混元盏给了柳诗，帮她恢复容颜，所以这具身躯基本上还停留在不入流的境界，不过毕竟被混沌之水洗炼过肉身，相较于不入流修士来说，这具身躯还是十分强大的。

　　袁飞念头一转便将三具身躯尽皆放了出来。

　　脑形神魔仔细的看了看袁飞的其他三具身躯，点了点头，然后道：“一般情况下，一个合道成神的神者修炼到三生万物境界的时候，只有一具身躯，就算是拥有两具身躯，但是他的念头也不过三十余个，只能投入到一个身躯之中。”

　　“因为对于身躯来说，三生万物境界的念头就相当于修士证道之时的九天神雷，可以重塑身躯，更重要的是赋予这具原本是虚无的身躯至少三成的真实属性。”

　　“不过一个身躯能够承受的念头也是有限的，多了会烧坏身躯，少了不能赋予身躯足够的真实，只有恰到好处的念头和身躯融合为一，这样才能使得身躯拥有足够的真实，一个三生万物境界的存在一般也就是三十余个念头，只够赋予一具身躯足够的真实，但是你不同你不但有四具身躯，还有足够四具身躯都得到真实的念头，啧啧，有了这四具拥有三成真实的身躯，你一人等于是四个三生万物境界的存在，修为上一日千里不用去说，只要你肯花些时间，要想对付那些老怪物，实在算不上什么了不得的事情。”

　　袁飞听得心动不已，缓缓开口道：“一具身躯最少需要多少个念头才能赋予其足够的真实？”

　　脑形神魔道：“这还要看念头的质量如何，还有你的身躯承受力如何，你这念头质地不错，有二十五个到三十个应该差不多了，当然，这也不是没有风险，念头本身是要燃烧的，很容易就会烧毁肉身，你的混沌道体还有神念化生而成的身躯自然能够承受念头的燃烧之力，但你现在这具雷气孕育的身躯究竟能否承受还是未知数，至于当初我用你的身体碎片打造的身躯恐怕十成十是承受不住念头燃烧的。乐观地说，只要十个念头加持上去，那具身躯便要化为灰烬了。”


第0981章 四具身躯

　　袁飞道：“难道不能等我将那具身躯修炼到更高层次之后再进行念头融合么？”

　　“当然不成，念头必须要有真实的肉身作为凭依，不然念头会慢慢消耗，最终彻底消散，从真实再次化为虚无，而且能够赋予肉身真实的念头只有你成就三生万物境界之时产生的第一缕念头才成，也就是当前的这一百三十二个念头，这是先天之物，最是精纯，越往后念头的杂质便越多，除非你进入了三生境界，那个时候才有可能洗炼掉念头之中的杂质，修成先天神念，那是百分百的真实。当然到了那个境界之后也没什么必要再去打造身外化身这种身躯了。”

　　“这样看来，也只能凝炼三具身躯了，剩下的那具以后再说。”袁飞有些可惜的道，毕竟多一具身躯便等于修炼的速度快了一倍，对敌时更有无穷妙处。

　　“倒也不必。”脑形神魔一笑说道：“我有办法叫你的那具身躯能够承受得住念头燃烧。”

　　脑形神魔似乎料定袁飞绝对不会拒绝自己的好意，不待袁飞开口，便已经自顾自的从自己的身躯上剜下一块肉来，“我之前斩断了你的一只手臂这块肉就当作我对你的补偿！”

　　袁飞看了一眼，虽然这肉鲜血淋漓但想来这肉就是脑形神魔的脑子，只不过现在是以肉的形式出现而已，脑形神魔将这块肉一丢，直直投向那具身躯。

　　袁飞眉头一皱，伸手一摄，将那块血肉前进的轨道阻止，将其摄到身前，神念飞出在这块肉上扫视不休。

　　脑形神魔不以为意的道：“放心，这块魔脑之中没有半点神念杂质，更不会潜藏什么后手，只为了壮大你的那具身躯。”

　　袁飞虽然急切的需要增长力量，但却并非是来者不拒，要是被脑形神魔在一具身躯上做了什么手脚，那么现在看来是得到了力量，长远看来说不定乃是大害，当初袁飞便吃过大濊神虬内丹的苦头。

　　袁飞细细观瞧一番，确认这块魔脑之中确实没有半点神念残留，更没有什么其他存在，彻彻底底只是一块肉，这才放心将其丢向那具最弱小的身躯。

　　这块血肉一碰触到袁飞的身躯，立时融化，瞬即便融入到身躯里，随着这块血肉投入到身躯之中，袁飞这具最弱小的身躯陡然一涨，周身上下血管暴突，血脉勃勃跃动，心脏擂鼓般的砰砰巨响。

　　袁飞微微闭目，以神念勾连身躯，细细感知这具身前的变化。

　　就见那块血肉进入了袁飞身体之后，便化为无数的细小颗粒，不停地分裂，近乎于无限制的膨胀，一边膨胀一边融入构成袁飞身体的细小微粒之中，然后在这细小的微粒之中腾的燃烧起来，扩张起来，就像是一个小小的火炉，绽放出无限力量，使得这一个个细小的微粒不住的膨胀壮大，每一次煅烧之后，这颗粒都变得壮大一倍，这具身躯也便强大一倍。

　　这手段看得袁飞有些心惊肉跳，这是什么手段？袁飞从未见过，甚至完全想不明白其中的道理所在，之所以想不明白便说明这神通手段已经超出了他此时的修为见识的认知水准，以袁飞现在已经见识到了世界最后的真实的眼界见识，世间一切道法神通都好似哄骗幼儿的魔术杂耍一般，只要随意看上一眼便可看出其中道理所在，看不明白就说明对方的层次境界要高于自己。

　　眼前的这个脑形神魔还真是大不简单，亦或是上古神魔所特别具备的奇特手段？

　　那一块肉不停地分裂，化为源源不断的力量不停地涌入袁飞的那具身躯之中，将那具身躯之内的每一个细小颗粒不停地催谷壮大着。以至于此时的袁飞身子变得极为古怪，浑身上下好似一堆散沙似的，时聚时散，每一个细胞都在争取独立，似乎每一个细胞都活过来了，都想要挣脱袁飞的身躯束缚，袁飞甚至有种感觉自己的那具身躯都快要崩溃了，随时都要化为一堆散沙，彻底消散掉。这是每一个细胞都壮大到了一定程度却没有一个强大的神念来束缚的结果。神念就像是一个粘合剂，越强大凝聚力越强，反之，神念越弱小身躯越厉害，那么随时都要崩散。

　　脑形神魔看起来似乎很轻松的模样，但是细细观瞧便会发现，此时的他眉心之处有一个小小的漩涡在不停地旋转，而且越转越吃力，最后终于停止不动，脑形神魔身子微微一晃，显现出几分疲惫道：“快，准备融入念头吧，不然就来不及了！你的这具身躯承受不了多长时间的，最多半个时辰，若是不能得到强大的神念驾驭，便会分崩离析。”

　　袁飞却似乎并不怎么着急，淡淡地问道：“还有什么要注意的没有？”

　　脑形神魔看了袁飞一眼，随后虚弱的摆摆手道：“不用你动手了，我自己回墓碑冥器之中去，待你将这四具身躯都赋予了真实之后，再来找我吧！到时候咱们在商讨一下合作细节。我也有些疲累了，需要好好睡一觉！对了，你的身躯若是得到了真实之后，你就算是彻彻底底的踏入了万物化一，一念生万物的境界，你的那些亲人朋友，你都可以将他们重新打造出来，过度的悲伤愤怒，或者是其他的情绪融合身体之后结果很难预测，你最好将心情调整好。”

　　听到自己可以复活洪嫣儿、元气圣女、柳诗等人，袁飞眼睛猛的一亮，但随即便暗淡下去，袁飞的脸上露出一层死灰，摇摇了头道：“不可能，我或许能够将他们一个个的重新打造出来，但那并不是真的她们，这是对曾经活生生的存在着的她们的亵渎，我不会这么做的！”

　　脑形神魔眼皮微微动了动，随即桀桀一笑道：“你能这么想很好。”说完脑形神魔便自行飞回墓碑冥器之中。

　　袁飞将其收入怀中镇压起来，然后催动一直漂浮在周围的紧闭的门户将自己彻底封死在内，完全与世隔绝，这才微微放心。

　　静坐了片刻，沉淀一下心绪，袁飞却并没有马上开始神念融合，而是将神念潜入脑海深处，来到沉睡的玉瓷身边，将一个念头投入玉瓷的身躯之内，原本一直昏睡的玉瓷立时睁开了眼睛，看样子似乎饱睡了一觉而且修为更进一步，整个人都焕发出一种绝对的旺盛生机。

　　玉瓷微微揉了揉眉心，袁飞没时间耽搁，直接说道：“玉瓷助我！”然后便收回神念开始继续分割念头。

　　玉瓷略微恍惚了一下，她得了袁飞的一个念头相助，这可是三生万物境界的存在的念头，现在无论是从身体还是到精神都处于绝对的圆满状态，睡醒之后不过是一个恍惚，随后就彻底清醒过来，她的神念和袁飞的是紧密相连的，是以袁飞所想她心中一清二楚，并将她沉睡这段时间发生的事情全部收入脑海，得知不久前发生的一切，玉瓷眉头微微一皱，随即叹息一声，身子一晃化为龙眼树，将龙眼树的根系扎入袁飞的脑海之中。此时的龙眼松壮大许多，原本的龙眼松只留下了主干和几条最粗的枝干，得到了袁飞的一个念头后，这龙眼松旺盛的生长起来，甚至在主干上生出不少枝条来，纸条上已经有嫩叶冒出，生机旺盛。

　　随着龙眼松树根扎入脑海，袁飞就觉得神念无限制的被壮大开来，整个人都处于一种高速之中，这种高速是指神念思维的高速，肉身的反应已经完全和这种高速脱节了，袁飞有种感觉，那就是自己的神念快要冲破肉身一下腾空飞走了，只要一飞走就可得到永恒的自由，从此无拘无束。

　　袁飞强自按捺住心中的这种冲动，安静下心来开始专注的分割神念。

　　袁飞的神念之前投给了玉瓷一个，所以还剩下的神念有一百三十一个，有了玉瓷相助，神念分割的速度比袁飞最开始还要快，念头也变得越来越小，最终，数字停留在三百八十九个，这个数字比袁飞当初预估的还要高些，不过这也正常，玉瓷得到了袁飞的一个念头壮大了很多，修为又有精进，自然在辅助袁飞上更上一层。

　　袁飞将这三百八十九个神念分割成四分，最先将念头投入进那肉身快要崩塌的身躯之中。

　　也由不得袁飞多加思考，因为那具身躯已经开始崩散了，这个崩散一旦开始没有强大的神念驾驭便会如潮水般的泄去。

　　袁飞手指一点，一颗颗拳头大小的念头陡然飞起，一忽就投入到那具身躯之中。

　　随着袁飞的念头的投入，这具已经开始崩散的身躯立时稳定下来，这些念头就像是一块磁铁，沙粒般的细胞开始回归，凝聚起来。

　　但是与此同时这具身躯开始轰隆隆的燃烧起来，袁飞投入的念头在这身躯之内，尽皆化为一颗颗火球，不停地烧炼这具身躯，将这具身躯一寸寸的烧成灰烬。


第0982章 种子新生

　　念头之火熊熊燃烧，看得袁飞有种心惊肉跳的感觉，这火焰实在是太厉害了，袁飞从未见过这般犀利的火焰，这火焰似乎能够将世间一切都烧化，甚至袁飞还从未见过比这火焰更加厉害的存在。

　　袁飞的神念此时也连接到那具身躯上，虽然火烧得极为痛苦，不过这和失去亲人的剜心一般的痛苦比较起来，实在算不得什么了，袁飞失去了亲人朋友的一瞬间整颗心都麻木了，没有什么痛苦能够再动摇得了他，相反此时的痛苦竟然带给他一种莫名的快意。

　　一千九百九十九次轮回的时候，亲友一次次的死去，袁飞也痛苦，但是却不若现在这般强烈，因为那个时候他在潜意识之中知道一切都是假的，但洪嫣儿们的逝去，他心底却没有这么一个假字支撑。虽然步入到三生万物境界之后，他已经知道洪嫣儿等存在也不过是虚幻，是泡影，但他依旧不承认她们是假的。

　　这念头之火终于将袁飞的整具身躯彻底烧光，不过念头之火依旧在熊熊燃烧着，轰隆隆的发出雷鸣一般的怒吼，终于在这一片火光之中有那么一点细微的东西开始缓缓涨大，就像是一颗种子，在逐渐生个发芽。

　　这颗种子极为的沉重，这种沉重和重量无关，是那种沉甸甸的真实感觉，在这一刻小小的种子面前，所有的东西都变成了虚不受力的虚幻之物，泡影之物，哪怕是星辰终于和这代表着世界真实的存在比较起来也好似一层浮沙一般，随手便可将其彻底挥散掉。

　　这就是真实的力量，一切虚无在真实面前都没有任何存在价值。

　　此时的毁灭之火似乎蜕变成了孕育之火，随着他的烧炼，这小小的种子渐渐生出模样来，是一颗心脏，缓慢而有力的跳动的心脏，这心脏跳动的速度很慢，往往要一刻钟才跳动一下，但每一下跃动都震得周围的空气猛的一颤，剧烈的朝着这颗心脏收缩，就像是有电流在空气之中游走一般，就是远远观瞧的袁飞都感到身子一麻，好似被雷电击中一般。

　　先是心脏，然后就是其他脏腑，五脏六腑长出来后，便是肠子脑子，骨肉筋膜，一层层的好似毛羽般的肌肉纤维，层层覆盖，最终皮肤在这火焰之中生长出来，不过这个袁飞的样貌和袁飞想象之中的有些不同。

　　这个袁飞和袁飞本来的模样已经不是相差多少的问题，而是找不到半点的相同之处，不大一样，这身躯长着一张狰狞的面孔，阔口怒目，周身肌肉蛩结，就像是金刚恶鬼一般。

　　袁飞看着这具身躯有些发呆，这绝对不是他袁飞，此时玉瓷在袁飞脑中说道：“相由心生，你此时满心怒火，念头之中全是这般狰狞，自然影响到了你的身躯的模样。”

　　袁飞想起脑形神魔临走之前说的话，叫他平息心中念头，知道玉瓷所料不差，便微微点了点头。

　　这具身躯足足消耗了袁飞八十余个念头，其实袁飞还可以继续往其中加持念头，不过过犹不及，袁飞生怕念头之火太盛，最终将这具身躯彻底毁灭，是以便停留在这里。

　　袁飞有些迫不及待的将神念投入到这具身躯之中，想要体味一下什么才是真正的真实的躯体。

　　其实也不必如当初那般控制这具身躯那般投入神念，因为这具身躯已经具备了自己的圆满人格，是一个活生生的个体，有自己的想法，是和袁飞平行的存在，他就是袁飞，袁飞就是他，彼此之间没有主次，但是又莫名的统一在一起，彼此之间念头相连，感同身受，你可以说这个袁飞是另外一个袁飞的臂膀是腿，是五脏六腑是头脑，反之亦然，这是一种奇妙的均衡，一种难言的共存方式。

　　袁飞一进入这好似狰狞恶鬼的身躯之中，整个人就打了个哆嗦，两个彼此独立又彼此共生的精神碰到一处，不必任何言语沟通，两个袁飞彼此心中所想便交汇在一起，这身躯之内满心满脑全是澎湃不息的怒火，炽烈无比的复仇念头，袁飞甚至一和这个袁飞接触就受到感染，脑子开始有嗜血的倾向，幸好玉瓷将袁飞的神念拉了回来，不然袁飞很有可能再次被怒火燃烧起来。

　　这具身躯可以说记录着袁飞所有的不快，所有的愤怒，是现在的袁飞不可磨灭的痛苦心情的写照。

　　袁飞想了想，最终还是决定暂时不再进入这具身躯之内。

　　那具身躯拥有自己的想法，已经开始以怒火加持在那八万障门之上，催动的八万障门再次壮大，甚至有种快要凝炼在一起化为一座巨大的门户的征兆。此时的那具袁飞的怒火身躯就像是一个能够源源不断产出并且永不枯竭的怒火源泉，袁飞相信以那具身躯之中的怒火的澎湃程度，用不了多久这八万障门便会再次聚合成为一座巨门，至于这座巨门将会是什么模样，袁飞现在已经有些期待了。

　　这和袁飞想的一模一样，这具怒火所化的身躯最适合的就是这八万障门，在这怒火身躯操控下，八万障门和他等于是无缝的拼合在一处。

　　然后袁飞打坐调息片刻，他知道若是继续以这般的心态熔炼身躯的话，恐怕凝聚出来的身躯还是如这具恶魔一般的东西。

　　玉瓷也在此时说道：“我来帮你平衡情绪。”

　　说着，玉瓷将袁飞的情绪全部拉入自己的龙眼松身躯之中，袁飞就觉得自己的情绪一下被分割为几个区域，最大的一块是无穷怒火，内中包含着袁飞心中的狂极愤恨，其他若干是冷静，阴狠，执着……等等大大小小三十余种情绪。

　　这些情绪被玉瓷单独分割出来，这样袁飞就能够很容易的控制自己的情绪，袁飞也不必压抑自己的怒火，只要在需要的时候去想一些美好的事情，亦或是叫自己冷静的事情，来壮大自己其他其他情绪，如此一来，袁飞甚至可以揉捏出一个完美的人格。

　　袁飞本来觉得自己既然已经有了一具充满狂暴怒火的身躯，那么不如打造一个绝对冷静的身躯出来，但是玉瓷却劝阻道：“绝对冷静肯定不是一件好事，甚至根本难以驾驭，那狂暴的怒火身躯之内还有其他各种情绪存在，对暴怒情绪有些掣肘，要驾驭起来已经这般艰难，甚至连本来的神念都受到影响，若是毫无杂念的绝对冷静，恐怕那具身躯早晚会脱离你的神念控制。不如在调整一下，叫冷静占大多数，其中混杂一些容易控制的其他情绪。”

　　袁飞想了想，点了点头。

　　随即袁飞静心下来，将自己的冷静情绪不断放大，然后又不住的添加一些温顺的情绪，这个比例袁飞将其设定在九比一，袁飞将情绪调整好，便开始熔炼第二具身躯，混沌道体。

　　混沌道体本身拥有自己的神通，无上妖刀，这也是袁飞想要将冷静加持在他身上的原因，有了近乎于绝对的冷静，想必操控起这锋利无匹的无上妖刀来效果要好上无数倍。

　　袁飞情绪调整好便开始将自己的念头投入到混沌道体之内。

　　这具混沌道体乃是混沌之气改造过的，内中已经有了一些细微的真实存在，是以此次焙炼十分简单迅速，用到的念头也不多，只有五十余个，念头之火将混沌道体烧光之后，便有新的身躯生长出来，最终一个崭新的混沌道体出现在袁飞面前。

　　这具混沌道体才是真正的袁飞模样，不似那具怒火身躯那般狰狞，只不过这具身躯冰冷的好似寒冰一般，冷静的不带半点情绪波动，双目看起来更像是没有半点生机的刀锋一般，看向那里那里就会生出一种要被切割成两半的感觉。

　　这是近乎于绝对的冷静，以这样的思维去进行判断，可以排除掉一切的烦扰，直接看到事情的本质，拥有最接近于完美的判断力。

　　这具身躯一形成，便立刻闭目打坐，连袁飞都是想了片刻才知道这具身躯是要尽快的将自身所有的力量全部掌握，这是撇开一切情绪的冷静。目前为止，这具身躯应该是袁飞掌握的最厉害的身躯了，比单纯的怒火身躯还要强大，一方面虽然暴怒的情绪会使得修为增长，但同时会叫人失去判断力从而犯错，另外则是混沌道体本身就要比怒火身躯要强大许多倍，是以此时混沌道体要比怒火身躯强大三成左右。要不是脑形神魔曾经将自己的脑子给这具身躯壮大力量的话，恐怕连混沌道体的一个零头都赶不上。

　　冷静得锋利无匹，这种感觉并不怎么好，会叫人生出一种疑惑，一种自己真的活着么的疑惑。袁飞觉得自己就像是一块没有生命的石头，袁飞摇头，稍微歇息片刻便开始凝炼那具由黑石老者的念头显化出来的身躯，这具身躯本身便是身外化身，又是念头所化，是以在通过念头之火镌烧凝聚成真实存在的几率仅次于混沌道体。


第0983章 障门崩碎

　　袁飞思索片刻便决定将自己的欲望注入进这具身躯之中，这欲望并非是泛泛意义上的欲望，而是代表着曾经的一切美好，和袁飞的各种追求。

　　娇妻美眷，子孙满堂，亲朋好友欢聚一堂，其乐融融，平静无波，还有对于长生的大逍遥的追求，说起来都是些俗不可耐的东西，但对于从小漂泊的袁飞来说这些都是他最宝贵的东西，每一样都难以割舍，但现在这些东西都不复存在了，灰飞烟灭了。

　　这个身躯之中封印了袁飞最美好的向往，最炽烈的情感，最光辉的过去。这具身躯永远带着微笑，永远沐浴在阳光之下，永远不会忧虑。

　　袁飞将术法杀神派的符法箓术都留在了这具身躯之中。

　　这具身躯是袁飞的一种缅怀，袁飞将这具身躯停留在了时间的前面，停留在了他失去一切之前的时候，袁飞的神念在这具身躯之中流连许久，久久不愿离开。

　　袁飞甚至有些嫉妒这个只会微笑的袁飞，在他心中永远充满美好，袁飞想要永远沉浸在这快乐之中，但是外面剩下的念头已经开始一点点的流逝，好似冰雪于阳光之下慢慢消融一般，这些念头在没有身躯依仗的情况下，会逐渐消散掉，袁飞只得从这具身躯之中抽身回来。

　　抹了抹眼角，袁飞将度世袈裟还有玉瓷等东西全部从身上卸下，将剩下的所有的念头猛的一催，这些念头足有一百余个，一下全部灌注进身躯之中。

　　百十个念头开始猛烈地燃烧起来，轰隆隆的焚烧声震耳欲聋，巨大的火焰朝着天空燎去，似乎要将玄牝口袋烧穿。

　　肉身被焚，此时应该是袁飞最痛苦的时刻，但是此时的袁飞好似一块木头一般的麻木，一点都没有感觉，直至自己的身躯在火焰之中被焚烧一寸寸的化为灰烬，袁飞连动都未曾动一下。

　　按理说袁飞是不应该用这么多的念头来镌炼这具身躯的，这具身躯极有可能会被念头之火彻底熔灭，再也恢复不过来，袁飞似乎有心要在这念头之火之中殉葬，将一切的悲恸彻底做个了结，当然，这不过是袁飞一瞬间便抛弃的想法罢了，袁飞需要力量，强大的力量，所以他要搏一搏，将这具身躯彻底壮大到自己能做到的最高状态。

　　眼看着袁飞如此，玉瓷眉头不由得跳了跳，好在她了结袁飞的为人，知道他绝对不是会放弃的人，这才没有动手阻止袁飞这种自焚行径。

　　而一旁的度世袈裟却完全没有任何担心，虽然玉瓷和袁飞彼此神念相连，互相沟通，比他要亲密许多，但是他在此时似乎比玉瓷更加明白袁飞，度世袈裟笑着等待袁飞的浴火重生。

　　念头之火的熊熊火焰之中，渐渐地有一颗种子出现，这颗种子慢慢发芽、生长，壮大，化为一颗心脏然后就是五脏六腑、血肉筋膜，终于在这火焰之中，有一个熟悉的身影渐渐显现出来，与此同时，无数个漆黑的死洞从这身躯之中飞出，围绕这具身躯盘旋不休，片刻之后，这些黑洞朝着这具身躯涌去，在空中化为一身黑色的袍服，裹在了那身影身上，袁飞，几乎没有什么变化的袁飞。

　　除了这件黑色的好似无底深渊的袍服。

　　以往的袁飞从来都是一身白袍，干净肃冷，现在的袁飞，看上去则是阴沉、冰冷，似乎一颗心被冰封起来了，与世隔绝。

　　随着念头之火的熄灭，袁飞缓缓直起身来，此时的袁飞在相貌上没有半点变化，就好似和被念头之火焚烧之前的袁飞一模一样，不同于之前的三具身躯，这具身躯，袁飞没有刻意的放大任何情绪，他情绪之中的怒火已经被那怒火身躯抽走了，是以此时的袁飞正是原本的袁飞，最本我的袁飞，可以说在这四具身躯中，怒火身躯是失去一切的袁飞所化。

　　而混沌道体则是袁飞的复仇执念所化，冷静的近乎没有其他情绪。

　　而念头所化身躯则是失去一切之前的袁飞所化，心中充满各种美好的愿望欲念。

　　现在的这具身躯则是最本我的袁飞所化，没有放大任何情绪，也没有可以削减任何情绪，此时的袁飞最接近于之前的袁飞。

　　四具身躯尽皆经受住了念头之火的考验，都被赋予了三成的真实，当然这个真实程度有多有少，多一点的是冷静至极的混沌道体，大约有接近四成的真实，其次是欲念念头身躯，约莫在三成半左右，然后就是本我的袁飞和怒火袁飞，这两个相差不大，都在三成出头，不过这四具身躯各有各的妙处，各有各的本事，不能单纯的以这个划分彼此的差距。

　　其他三个袁飞都朝着袁飞望来，四个袁飞对视一眼，随即怒火袁飞一声暴喝，护住袁飞的八万障门齐齐迸碎，在空中化为漫天齑粉，随即这齑粉被一阵骤风卷起，化为一道碎粉狂澜，朝着玄牝之门飞去，一忽之间便冲到了玄牝之门旁边，猛烈地撞击着玄牝之门。

　　整个玄牝一界开始发出海啸一般的巨响，隆隆轰鸣，大地震颤，天空之中的雾气被震散，这些粉末好似化为了一只巨大的拳头，想要将玄牝之门彻底击碎，然而玄牝之门屹立在那里一动不动，完全不被这剧烈的撞击动摇分毫。

　　而那齑粉每撞击一下便会变得稀薄一些，撞击不停，便是不断的消散，粉末变得越来越稀薄。

　　天道十三层之中的开元老人看到此幕眼中露出沉思之色，随即突然站了起来，一边凝神看着这飞蛾扑火般的撞击，一边在黑球之下来回走动，似乎有什么东西在他心中交战一般。

　　眼看着那些齑粉越来越稀薄，最终化为一道长风吹过纹丝不动的玄牝之门。至此八万障门爆开的齑粉已经彻底消耗一空。

　　怒火袁飞整个人似乎被水洗了一遍，狰狞的面孔都变得没了狰狞之感，有的只是深深地疲惫。

　　其他三个袁飞纷纷放出念头投注进怒火袁飞之中，怒火袁飞略微喘息便恢复如常，这也是有四具身躯的好处，彼此相互扶持，互相弥补，生生不息。

　　开元老人缓缓坐下，双目之中满是思索之色，不停地看着玄牝之门和怒火袁飞，似乎想要将两者之间的联系完完全全的搞清楚。

　　开元老人虽然打造了这亿万世界，但却并不是无所不知无所不能的。

　　要说在打造世界之初，他确实是无所不知无所不能的，是能够操控一切的存在。

　　但当他打造的世界自行运转了数十亿年，甚至更久远之后，一切的一切都再非刚刚打造出来之时的模样，最初打造的东西现在已经湮灭在生物链之中了。

　　相应出现的东西可以说都不在开元老人的设想之中。

　　他虽然是造物主，但开元老人的角色更像是一个世界的旁观者，是一个孩子的父母，他在最初打造了几样最原始的东西，然后就静静地看着这几样东西彼此作用，互相发酵，催生出更多的东西，从一而二，从二而八，从八而六十四。

　　他这个造物主只打造了一个开头，剩下的除了维护这个生态平衡之外，便没有他什么事情了，就像是父母面对自己的孩子一般，孩子最开始对于父母肯定是言听计从的，但这个孩子终究会长大，会变得有自己的主意，就算是父母都驾驭不了他的想法。

　　也正是因为如此，打造世界才是一件有乐趣的事情，要是一切的一切都按照既定的计划前进的话，那么打造一个世界又有什么乐趣可言呢？没有意外，没有奇迹的世界是乏味的无聊的，不应该存在的。

　　这无穷世界只有一个绝对的真实存在，那就是开元老人，这是世界的根本，悟到了这个根本，便等于理解了整个世界，但这种理解并非是将世界之中的所有都弄明白了，而是知道万物由来，并且能够自己打造万物，但是万物彼此之间的作用将会产生的结果却并不被掌握。

　　遇到这样的事情的时候，即便是开元老人都要细细思索，玄牝之门他知道，是老聃打造的一件宝物，据说能够容纳过去，对于过去，开元老者并不感兴趣，他希望操控的是现在还有未来，他最渴望的就是得到操纵时间的力量，过去对于开元老人来说是应该遗弃的东西，在他看来，一个人若是活在过去之中那么他永远不会更进一步，更永远不会掌握时间力量的真谛。

　　不过开元老人对于和时间力量相关的一切都极为关注，此时见到袁飞的八万障门竟然和玄牝之门生出感应来自然大觉奇妙，想要弄清楚这本来完全没有任何联系的两者为何会生出这般变化来。

　　在别人看来，八万障门的碎粉在一次次撞击玄牝之门之时消耗掉了，最后消失无踪，但在开元老人的眼中却清楚地看到，这些碎粉在每一次的相撞之中都一点点的融进了玄牝之门之中，两者根本不是在对抗，而是在相合，在互相渗透。


第0984章 复仇

　　在黑石老者的之中，黑石老者将袍袖之中滚出来的圆球上的禁制彻底放开，内中竟然走出来了密密麻麻的上万人等，这些人一个个都只有蚂蚁大小，聚集在一处，被一个光球笼罩着，若是细细看去这数万人等赫然正是袁飞当初在玄牝口袋之中所见的尽皆死去的亲人好友，洪嫣儿、柳诗、元气圣女，洪熙照，四个童子，等等，甚至还有死在袁飞身边的黑老大。

　　此时这些人物一个个尽皆活蹦乱跳的，精神得很，并且一个个怒容满面，四个童子更是满空游走，不时变化为飞剑斩击笼罩住他们的光球，其余的巨尾妖猴申屠陌等人也在催动各自神通，想要破开光球！

　　光球内中的每一个都有拼死的心念，虎视眈眈的望着黑石老者等一众老怪物。

　　显然，这些人才是真的，而死在玄牝口袋之中的那些全都是假的，其实袁飞在玄牝口袋内面对的要不是一具具的冰冷的尸体，恐怕他也不会轻易上当，至少能够在言行上辨识出真假来，但当愤怒和悲伤凌驾于理智之上的时候，任何聪明人都会变得糊涂起来！再加上黑石老者的手段确实能够以假乱真，所以袁飞上了这么一个大当。

　　黑石老者看着这些瞪着自己的家伙，微微一叹，他没有将袁飞的情况告知他们，当然他也没有想过要告知他们，洪嫣儿等在黑石老者的心中实在算不得什么，要不是她们和袁飞有着这样的亲密关系，他甚至看不会看她们一眼，心烦了随手便将她们一起灭杀掉。

　　黑石老者想来想去都是因为这些家伙坏了他们的好事，袁飞要是没有这些家伙的阻碍，心中没有那么多的牵挂，早就踏入三生万物境界，又怎么可能卡在那里最后落个走火入魔化为行尸的下场？

　　黑石老者不理会他们，和一众老怪物商量了许久，无非是接下来着重培养那个的问题，现在的一众老怪物兴致都不怎么高，彼此之间还有些争吵，似乎很多事情完全谈不拢，商量终于告一段落，看起来没有达成什么一致，一众老怪物都不再开口说话。

　　黑石老者终究还是不死心，手掌当空一抹，老怪物们身前再次出现玄牝口袋之中的画面！

　　原本黑石老者也就是不死心，想要再看一看，在黑石老者和一众老怪物心目之中，袁飞那般的怒火澎湃，连本命神邸都受到怒火熏染，已经没救了，他们就得了他的身躯，却救不了他的本心，本心一灭，那就是彻底寂灭，谁都没有办法恢复他的本心，按照时间计算，恐怕此时袁飞的本心已经被怒火烧炼成灰了，袁飞已经彻彻底底的化为一具怒火行尸了！

　　这个下场绝对是无可幸免的。

　　哪知道这一看，叫黑石老者整个人都愣住了。

　　怒火袁飞有其他三具身躯提供支持，半晌功夫便彻底恢复过来，面目再次变得狰狞无比，身上的怒焰再次暴涨，轰隆一下八万障门再次出现，怒火袁飞就是一个怒火源泉，满心愤恨，整个都是狂暴念头，和这杀禅功法当真是契合到了极致。怒火不息，八万障门便永恒不灭。

　　就在怒火袁飞想要再次破碎这八万障门继续和玄牝之门相合的时候。

　　一直好似石头一般坐在那里的混沌道体，冰冷的目光陡然一张，抬头朝着天空望去，与此同时，其他三个袁飞也朝着天空望去。

　　随即嚓啷一声，无上妖刀猛然飞出，朝着虚空猛的一划。

　　黑石老者等一众老怪物朝玄牝口袋之中一望，竟然发现有四个袁飞瞪着八只眼睛朝着他们望来。

　　这四双眼睛每一双都不一样，代表着不同的情绪，冰冷的、暴怒的、微笑的，还有一个最平静的。

　　和这四双眼睛一对的瞬间，黑石老者没来由的心底竟然微微一寒，紧接着就看到无上妖刀一下划在了他凭空抹出来的画面上，咔嚓一声，画面好似纸糊的一般被破开，无上妖刀直接斩破虚空，发出嗡鸣震颤朝着黑石老者双目之间斩杀过来。

　　黑石老者目光一凝，双指探出，朝着那无上妖刀的锋锐便夹了过去。

　　铮的一声震鸣，无上妖刀被黑石老者的手指死死夹住，黑石老者冷笑一身道：“不自量力……”

　　可惜话还未说完，无上妖刀便在黑石老者的指间剧烈转动，打磨出层层花火，一寸寸的前进，直接将黑石老者的手掌破开，朝着手臂转去，黑石老者瞳孔骤然急缩，立即松开双指，在无上妖刀将他的手臂劈成两半的一瞬间躲开了锋锐，不错，即便是黑石老者此时都不能不躲，不能面对能够斩破混沌之气禁制的无上妖刀。

　　一众老怪物尽皆都是一惊，黑石老者究竟是什么实力没有人比他们更清楚，既然黑石老者都不能接下来这无上妖刀，甚至被这无上妖刀割伤了手掌，那么在场的都算在内，恐怕碰到这无上妖刀都要躲避，不能硬接。

　　袁飞的力量竟然强横如斯？

　　一众老怪物不惊反喜，黑石老者更是双眼豪光乱放，谁能想到，不久之前的袁飞怒火焚体必死无疑，就是在这样不可能的情况下，袁飞不但未死，修为更进一步踏入了三生万物境界，而且还不止这些，谁能想到袁飞刚刚进入三生万物境界修为就能够一下暴增到现在这种程度，要知道黑石老者可是亿万年前便存在的人物，袁飞才修炼了多久竟然就能够伤到他！

　　惊喜还远不止这些，刚才虽然只是刹那，但是他还是看清楚了，在玄牝口袋之中竟然有四个袁飞，虽然其中一个模样狰狞，但以黑石老者等一众老怪物的眼力自然能够看出那个也是袁飞，袁飞竟然一次修成了四具身外化身，这简直是从未与闻的事情。有四具身躯算不得什么，关键是他哪来的这么多的念头？要知道要想赋予四具身躯真实，至少也要一百多个念头。

　　一众老怪物嘴角刚刚挂上笑容，那被无上妖刀割开的画面之中猛的钻出一个脸上带着笑容的袁飞来，这个袁飞一出来，便随手一画，四道符立时成型，分别是坎、坤、癸、离、四道符，这四道符瞬即融合在一处，化为一团混沌朝着黑石老者撞击过去。

　　黑石老者袍袖一摆，随手将地上的光球收起，那其中盛放的正是洪嫣儿等人，显然黑石老者想要看看袁飞的修为究竟到了一个什么样的地步，是以暂时不想叫他看到洪嫣儿等人。

　　黑石老者哈哈大笑，这一回，他可绝不留手，一出手便是一个念头飞出，这念头迎风暴涨，化为一面巨大的盾牌，直直撞在袁飞放出的四道符构成的混沌球上。

　　金属撕裂的声音骤然响起，就见黑石老者念头打造的巨盾上好似开了一朵花一般，层层叠叠的被混沌球钻挤撕裂开来。

　　不过黑石老者念头所化的盾牌却也在变得越来越厚，终于这盾牌发出一声嗷吼，化为一只巨龟，张开龟嘴一口叼住混沌球，使劲的朝着肚腹之中咽下去。

　　念头本身便可化生万物，化生出死物来最是容易，若是修为足够，一个念头就可化成出一个世界来，奇妙无穷。

　　就在这巨龟快要将这四枚符撞击而成的混沌球吞入腹中的时候，光芒一闪，圆盘般的无上妖刀从天而至，一刀便将这巨龟的脑袋生生砍了下来，混沌球从颈腔之中钻出，越过巨龟继续朝着黑石老者撞去。

　　黑石老者冷笑一声，却并无什么动作，就见那被斩掉脑袋的巨龟屁股上猛然钻出一只蛇头，好似弹簧一般的射出，再次一口将混沌球吞入腹中。

　　无上妖刀想要回身去切割巨蛇，那巨龟身上又生出无数个螃蟹巨钳来，这些巨钳纷纷张合紧紧夹住无上妖刀，立时将无上妖刀牢牢箍死，无上妖刀要想从这巨钳之下离开无论如何都要耽搁一些时间。

　　吞了那混沌球的巨蛇突然肚腹鼓胀起来，混沌球竟然一下爆裂开来，将所有的威能一次绽放，轰隆一声巨响，巨蛇被炸个稀巴烂，化为漫天的血雾，将整个洞穴都给遮掩住了。

　　与此同时，面貌狰狞的袁飞也从那画面之中钻了出来，暴喝道：“黑石！死吧！”

　　八万障门化为暴雨一般的朝着黑石老者砸去。

　　此时的每一座障门都只有拳头大小，虽然不大，但是八万座障门汇聚起来就是一条滚滚的大河，轰轰轰的朝着黑石老者猛撞过来。

　　神通道法在三生万物境界尽皆都是虚幻，因为那些东西都不是真实存在的，都是虚假的，对于三生万物境界的存在来说，这些攻击完全没有威胁。

　　但此时的袁飞也已经踏入三生万物境界，体悟了最后的真实所在，他的神通道法已经带有了真实的属性，根据身躯所拥有的真实多少，施展的道法便拥有多少的真实度。

　　以真实对真实，这就是三生万物境界的存在之间的争斗！


第0985章 四头八臂

　　同样是三生万物境界，袁飞这具怒火身躯拥有三成的真实，那么他施展的八万障门便也拥有三成的真实，面对真实的存在只有真实才能将其伤害，这是三生万物境界的存在和其他境界的存在之间的一道不可逾越的壕沟。

　　这八万障门轰隆隆的将黑石老者的四面八方尽皆封死，黑石老者也不躲闪，他的真实已经达到了接近五成，这三成多的真实程度对于他来说算不得什么。要是那锋利无匹的无上妖刀他还有些顾忌，虽然无上妖刀只有接近四成的真实，但是那锋锐实在厉害，他可不愿意用身躯去尝试无上妖刀的锋利程度，相较于只有一个的无上妖刀，这八万障门数量再多他也不在乎。

　　三生万物境界的存在的念头是这世界上最厉害的宝物，不论是用来攻击还是用来防御，可以说是世界的根本力量，毕竟整个世界都是由念头打造出来的！

　　念头虽然厉害，但念头这种东西消耗一个就少了一个，还得耗费精力重新修炼出来，尤其是黑石老者等一众老怪物，绝大部分的念头都用来凝聚微世界或者是小世界了，留存在手中的并不多，要是真到了一决生死的时候才会将小世界微世界破碎掉，收回所有的念头，显然黑石老者现在不过是要试探一下袁飞的修为究竟达到了一个什么程度，和生死争斗还差得很远，是以面对这对他没什么威胁的八万障门的攻击，黑石老者也不想继续消耗念头。

　　黑石老者双手在身前一拉，也不知道是什么手段，就见黑石老者双手之中刺啦一声拉出一道黑幕来，这黑幕绸子一般，随风轻摆，猛然一涨，拉开一圈，好似圆球一般将黑石老者裹在中间。

　　说起来这黑幕不过是布匹一般的东西，单薄的无以复加，和对面比石头不知要坚硬多少倍的八万障门比较起来实在是太不成比例，任谁都会觉得这黑幕一下就会被八万障门构成的风暴撕成齑粉。

　　然而，诡异的事情出现了，就见那八万障门一撞在这黑幕上便消失无踪，黑幕还是那么平平展展的，就像是一个通往另外世界的通道一般，将八万障门运送去了其他的世界。

　　怒火袁飞目光微微一凝，略微感应一下，刚要加把劲催动更大的力量，却猛地将巨大的手掌一抓，八万障门立即倒退，与此同时天空之上有一个巨大的死洞朝着黑色的幕布罩来。

　　同样是漆黑无比，但死洞却不同于黑幕，黑幕静止在那里，就像是一个通道，但死洞的边缘却在不停地朝洞内崩塌，内中生出一股极为激烈的吸摄之力，就像是一张怪兽的巨口一般。一个是死物一个却活生生的充满暴戾！

　　此时的死洞在袁飞踏入三生万物境界之后威力便暴涨无数倍，领悟了最后的真实的袁飞，粉碎起虚幻的景象来可谓是催拉枯朽一般，死洞一张便可吞吸一个小世界，虽然比不上饕餮大兽一口吞掉一个大世界那般可怕，但却也可以说此时的黑洞已经极为接近极古世界之时的饕餮大兽了。

　　此时的死洞张开不同于之前的死洞，当初的死洞张开之时，死洞的吸摄之力好似波纹般的朝着四周蔓延，这是袁飞不能完全控制死洞的吸摄之力造成的，现在的死洞已经完全被袁飞掌控，吸摄之力凝聚一点，死洞四周完全不被波及，朝着包裹着黑石老者的黑幕便兜罩下去。

　　黑石老者未曾料到袁飞这般难缠，本来他见到袁飞竟然拥有四具身外化身的时候便已经提高了警惕，知道袁飞是个不好对付的对手。

　　但依旧没有料到袁飞竟然厉害到了这种程度，四具身躯一同爆发，简直比同时面对四名三生万物境界的存在还要棘手，幸好现在的袁飞刚刚进入这一层次，为了凝聚四具身躯想必已经消耗了全部念头，旧的念头消耗尽了，新的念头还没来得及重新修炼出来，所以此时还不能以念头来进行作战，不然的话，恐怕他们之中没有人能够对付得了袁飞。

　　厉害！

　　不过是千分之一刹那的光影，黑石老者的身子便被吸入了死洞之中。

　　黑石老者此时也不敢再留手，要知道袁飞这死洞可是能够将一切化为精元神三气的神通，精元神三气就是构成念头的东西，也就是说，死洞甚至能够粉碎念头，这东西是三生万物境界存在的巨大威胁。

　　黑石老者猛的放出一个念头，这个念头迅速生长，一下便化为一个微世界，内中生出一个小小的循环生物链来，这种微世界并没有小世界那般拥有无数星辰，只是一片广袤的混沌世界，内中的生命也都是极为单纯简单的个体，但是一个微世界毕竟也是一方世界，这个微世界几乎是一瞬间便变得相当于一个小小的宙宇般大小立时将死洞撑满。

　　袁飞的死洞虽然厉害，但终究还是有极限的，这般大的一个微世界他虽然可以一下吞掉，但吞掉之后也需要些许时间来消化，将这微世界转化为精元神三气，趁着这个功夫，黑石老者双手一拉扯开一道空间裂缝，从死洞之中钻了出来。

　　就算是已经脱离了险境，但黑石老者还是有些心中惴惴，他已经好久没有过这种感觉了，虽然明知道此时的袁飞的死洞还不至于威胁到他的存在，但这种碰到天敌般的感觉还是叫他感到心中极不舒服，甚至有种冲动，现在就出手灭杀了袁飞，免得他成长起来。当然这种冲动不过是一种感觉而已，黑石老者更多的则是惊喜，袁飞越厉害，那么他们冲出混沌世界的可能性便越大。

　　黑石老者也算是摸清楚了袁飞的底细，原本想要试探下袁飞的修为究竟到了什么程度，却没想到竟然一下折损了自己两个念头，他也不过才有两百多个念头，只留下十个念头在身边，剩下的念头都用来打造小世界了，先前曾经用念头凝聚了一个假袁飞，现在又损失了两个，手中剩下的念头也仅有七个了。是以黑石老者便打算中止这场没什么太大意义的争斗，举手便要叫停。

　　四个袁飞此时都已经穿过无上妖刀斩出来的裂缝从玄牝口袋之中穿梭到了这黑石老者的洞府之中。

　　正所谓仇人见面分外眼红，袁飞认定自己的亲人好友都是被黑石老者所害，自然是恨不得吃其肉，寝其皮，那里会给他说话的时间？要说也是将其揍得再无反抗之力的时候再说，说完了就给他个痛快，算是遗言。

　　此时玉瓷在四个袁飞之间出现，化为龙眼松的模样，根须迅速生长，钻进四个袁飞的脑海之中，四个袁飞浑身一颤，凑到一处，面带微笑的袁飞手臂挥动，在身前画出一道箓术来。

　　这箓术正是术法杀神派的五首灭世箓神通，这箓术化为无数丝线，在四个袁飞身上来回盘绕，眨眼间便将四个袁飞捆绑在一起，丝线还在使劲的收缩，刹那之后，袁飞竟然变成了一具生有四头，八臂八个上半身的怪物。

　　笑面、冷面、怒面、毫无表情的面孔，四张面孔构成了一个神魔般的怪物。

　　这个魔神的四颗头颅上好似头发一般生长的是龙眼松，看起来模样十分怪异，就像是原始时期的先民们崇拜的图腾一般。

　　四个面孔齐齐一吼，袁飞身躯光芒一闪，头顶上生出袁飞的本命神邸来，此时的本命神邸也变成了四头八臂模样，威风凛凛。

　　这本命神邸巨翅神王不光是生出四头八臂，背后的双翅也生出变化来，此时的双翅已经再不是翅膀的模样了，而是无数飘飞的毛羽，白色的，轻荡荡的围绕着巨翅神王。

　　这些毛羽乃是当初袁飞和元气圣女媾和之后衍生出来的，最开始是三根透明毛羽，踏入神者之境后变成了巨翅神王的双翅，而此时变成了无数轻轻飘荡的毛羽，看起来似乎没什么特别之处。

　　但黑石老者一见到这些毛羽瞳孔便是一缩，不光是他所有的老怪物此时都是双目发直，因为这些毛羽每一根内中都似乎孕育了一个比微世界还要小的世界，是天地元气和混沌之气混合在一起构建出来的微微世界，这些毛羽差不多有上千根，也就是说袁飞此时不必动用念头便拥有上千个微微世界，这是一个什么概念？

　　此时场中的黑石老者也不过只拥有两个小世界而已，换算成微世界的话，大概相当于两百个微世界，要是再分清楚一些，变成微微世界的话大概也就是上千个，也就是说，此时的袁飞光凭这一身毛羽便已经拥有了和黑石老者相仿的世界之力，当然，真的比较起来微微世界再多也抵不上一个小世界，毕竟世界之间的区别并不是完全能够从数量的对比上说清楚的。

　　但这还是太过惊人了！此时的袁飞已经有媲美黑石老者的趋势了！


第0986章 狂轰黑石

　　袁飞此时的战斗力绝对不是收割了手中两个小世界之后的黑石老者的对手。但若是黑石老者不将自己的两个小世界破碎收割掉的话那么也绝对难以和袁飞匹敌，最后的结果很可能是两败俱伤。

　　要知道小世界一旦建成那就需要一段时间的孕育，只有这样才能增长念头，若是贸贸然便将其收割掉，那么很有可能非但增长不了念头反而会损耗念头。

　　实在是太叫人吃惊了，至少现在的袁飞已经强过了场中其他的大部分三生万物层次的老怪物，而且最重要的是，袁飞的潜力实在是强大的没有边际，强大的叫他们叹为观止。

　　四具身躯，每一具修炼的速度都相当于一个三生万物的存在，单从这方面来说袁飞的修炼速度就能够比一般的三生万物老怪物快上三倍，再加上上千毛羽上千个微微世界，袁飞的修炼速度将达到一个什么样的层次，眼前的一众老怪物没有一个能够推敲出来，因为这个已经超出他们的常识了。

　　真是叫人吃惊啊！原本以为袁飞是一块璞玉需要盘磨，哪知道盘着盘着在玉石之中盘出一把锋利的快刀来，还割伤了手指。

　　这一切说起来繁琐，其实一切的一切不过是瞬间发生，黑石老者原本以为袁飞技止于此，便想要说出真相，结束没必要的争斗，手掌刚一抬，正要开口，猛的见到袁飞四具身躯已经在玉瓷和五首灭世箓的箓术拧为一股，四为一体，生出巨翅神王来。黑石老者这才知道原来袁飞还有后手，心中微微一动，还想再看看袁飞还有什么手段，就看到了这么可怖的场面，上千个微微世界……

　　“黑石，死吧！死吧！”

　　巨翅神王将手一指，那轻飘飘的上千毛羽突然间好似发了狂一般，朝着黑石老者猛冲过去。

　　黑石老者眼角微微一抽，他即便再怎么自负也不敢直接用身躯来和这么多的微微世界硬撞，连忙抽身想要离开，但身后不知什么时候突然出现一座门户，正是怒火袁飞的八万障门，此时这座门户紧紧闭着的石门虽然依旧未曾开启，但从石壁上探出一只大手来，这只大手掌心正中是一个巨大的死洞，生出无穷吸力牢牢将黑石老者摄住，紧接着大手一把抓住黑石老者，死死攥住黑石老者不放并，与此同时无上妖刀从门户之中飞了出来，朝着黑石老者头颅正中间斩去。又有两团符法凝聚的混沌球从左右两边朝着黑石老者急撞过来。

　　一时间四具身躯的神通全被调用，从四面八方朝着黑石老者碾压过来。

　　眼见黑石老者便要被分尸，黑石老者终于知道自己究竟遇到了一个厉害到什么程度的敌人，也顾不得现在收割小世界会损失不少念头，猛的将自己体内的两个小世界一同寂灭掉，将其彻底爆碎收割，化为两百个念头补充进自己的身体，有了这两百个念头一撑，黑石老者的身躯猛的真实起来，真实度已经接近六成，袁飞的神通再厉害也不过三成最多接近四成的真实，这种真实不是叠加之后便能够提升的，不是数量可以弥补的。若是相差只有一成那么还有可为，相差两成便等于极为悬殊的对比了。

　　黑石老者一时间也无法脱离袁飞的数种手段围攻，只得一次放出自己的一百个念头，护住自身，这一百个念头来回旋转碰撞，似乎在酝酿着什么。

　　千个毛羽微世界一下便撞在了黑石老者身上，即便如此，黑石老者还是脑袋一偏首先避开了斩向头颅的无上妖刀，黑石老者宁愿被上千微世界攻击也不愿面对无上妖刀，可见他对这无上妖刀的顾忌之深。

　　以三成多的真实硬撞六成真实，这种对撞相差太大，虽然袁飞的神通威能不小，数量极众，此时黑石老者的一百个念头终于结束碰撞，在他身边形成了一个小世界，使得自己成为这小世界的核心，用来防护自身，微微世界固然厉害，但是却还是不能一下砸烂黑石老者的百个念头构成的小世界。

　　千根毛羽炸得那小世界风雨飘摇，内中的各种生物纷纷化为焦炭回归于最初的念头状态，小世界本身就已经是一个相对完整的世界了，拥有很强的自愈能力，是以千百个微微世界炸上去虽然将这小世界搞得一片糜烂，但这小世界依旧坚挺，直到最后一个微微世界在小世界上爆裂开来，这个小世界才终于向鸡蛋壳被敲碎了一般破裂开来。这个小世界还是构成的太仓促了，若是给黑石老者多片刻时间，这个小世界绝对不会被千个微微世界破碎掉。

　　整个小世界琉璃般的爆碎，黑石老者的一百个念头在这一刻彻底化为虚无，黑石老者的心好似刀绞一般，这百十个念头他至少要花费数百年才能恢复过来，要是以前他也不缺时间，但是现在不同，混沌之气虽然不一定立时就收割整个世界，但所剩下的时间有没有数百年这么多却谁都无法断定，在这大劫到来的时候，任何一点力量都是不能轻易损耗的。

　　黑石老者正在心中滴血，却猛然感到身后的巨门之内飞出一尊光彩熠熠的宝塔，正是袁飞的一界至宝天龙浮屠。

　　这天龙浮屠乃是一界至宝，威力之大足可以摧毁一界，一界至宝这种宝物在三生万物境界的存在手中一般都有，但绝对不会轻易催动，因为以他们的修为一旦催动一界至宝，便一定会破碎整个一界，威力太大。

　　此时袁飞将这天龙浮屠放出来攻击黑石老者，这是要拉着整个玄黄层来陪葬，务求全力一击灭杀黑石老者。

　　这已经不再是黑石老者一个人的事情了，甚至关系到整个天道十三层的平衡问题，玄黄层一旦被毁，其他十二个层都将有一番灾难降临。

　　一直不曾动手的一众老怪物眼见袁飞连这一界至宝都放出来了，并且从一界至宝被催动的情况来看，内中已经储满了力量，一旦爆发足够将整个玄黄层摧毁掉。

　　疯了！

　　一众老怪物第一个念头就是如此，随即齐齐动手，十余个老怪物纷纷放出自己的念头，齐齐撞向天龙浮屠。

　　轰隆一声巨响，天龙浮屠和这些念头撞击在一起的同时，一众老怪物包括黑石老者齐齐放出神通，压制住因撞击爆发出来的四溢的澎湃力量，这力量一旦外泄出去，玄黄层一样完蛋。

　　即便如此整个玄黄层还是震颤了足足一刻钟，此时此刻在场的所有的存在都在拼尽全力施为着。

　　袁飞要灭杀黑石老者，不惜一切代价，黑石老者和一众老怪物则要保住玄黄界，十数位三生万物境界的存在一同出手已经不知道是多少万年之前的事情了。

　　即便天龙浮屠绝大部分的威力已经被阻拦住，但外泄出去的一丝一毫也将整个玄黄层几乎夷为平地，最终玄黄层还是千疮百孔的保存了下来。

　　黑石老者此时整个人都脱力了，这一战他的损耗最大，消耗了一百多个念头，其余的老怪物也不好受，硬接了天龙浮屠的一击，虽然十余个人一起分摊，但还是使得他们每一个都损耗了十数个念头。

　　而袁飞却好似什么事情都没有，完全不见他有半点疲累，相反他看到黑石老者疲累模样之后，整个人都精神焕发起来。就见袁飞双掌上光芒一闪，竟然还要再次催动天龙浮屠，一众老怪物都是心中大骂：“这他娘的是什么怪物？”要知道一界至宝这种宝物杀伤力太大，相对应的是每一次催动都要好大的力量灌注，就算是三生万物境界的存在都要细细思量盘算。

　　其实袁飞此时也损耗颇大，不过他之所以能够坚持，是因为他之前曾经用死洞吞吃了黑石老者的一个念头打造的微世界。

　　对于袁飞来说，这个微世界实在是太补了，足以催动一次天龙浮屠，之前的天龙浮屠就是这黑石老者自己的念头被转化为精元神三气后催动的，现在袁飞才真正要靠自己的力量催动天龙浮屠。

　　袁飞心中的怒火只有将黑石粉身碎骨之后才能得以消减少许。至于心中的悲痛恐怕就要陪伴他到他生命结束的那个时候了。

　　黑石老者此时确实是不敢再面对天龙浮屠的攻击了，其实他也有一界至宝，不过他却没有毁掉玄黄层的打算，甚至要保护玄黄层，保护天道十三层的秩序。

　　是以他绝对不能动用一界至宝，也正是因为如此，袁飞的一界至宝天龙浮屠要是再次轰来，他只有硬抗的份，按修为来讲，他也不是扛不住，不过他现在只剩下数十个念头而已，再也不能损耗了。

　　黑石老者终于开口喝道：“徒儿收手吧！你的家人亲友都在这里。”

　　说着袍袖一摆，那个光球立时滚了出来，在空中一下放大了无数倍，使得原本蚂蚁大小的洪嫣儿等人此时变得如寻常一样大小。


第0987章 真真假假

　　当你认为已经死去了再也见不到的最亲近的人突然又出现在自己面前的时候，你会如何？

　　四头八臂的袁飞八目齐齐一抽，其中怒火袁飞愤怒地吼道：“一定是圈套。黑石这老家伙挺不住了，加把劲就可叫他粉身碎骨！”

　　但是其他的三个袁飞却默然不语，在一个内心受到极度伤害的人这里，有时候他更愿意去相信谎言，只要这个谎言永远不被戳破，而且面前的一众人物实在无法和谎言相提并论，这些人并不相识黑石老者打造的虚假之物，似乎就是真正的洪嫣儿她们，此时冷静袁飞也想起了一些破绽！

　　他所看到的只有尸体，尸体其实根本就说明不了什么，也证实不了什么。黑石老者若是想要真的刺激他，那么当着他的面将他的亲人一一宰杀的效果肯定大过只叫他看见尸体。

　　袁飞六只眼睛看向洪嫣儿和柳诗元气圣女等人，就像是在看着梦中的存在一般，这些人都是虚假的，都是不存在的，但是这种明明存在的感觉使得袁飞心中生出一种古怪难言的莫名滋味。

　　洪嫣儿和柳诗还有元气圣女惊讶于袁飞此时的四头八臂的状态，她们不知道袁飞此时施展的是什么神通手段，只感觉此时的袁飞有一种极为沉重的感觉，而自己却变得有些轻飘飘。

　　随即洪嫣儿看到了袁飞头顶上的龙眼松，一张本来惊喜万分的面孔立时变了颜色，虽然没有当着众人指着袁飞头顶上的龙眼松喝问，但还是用眼神传递出不善的意味，似乎在问：“这个狐媚子到底是谁？”

　　袁飞正处于一种极为复杂的情绪之中，一方面他害怕洪嫣儿等人都是黑石老者神通显化出来的，是虚假的，本来就不存在的，但是想一想洪嫣儿等人本来就是混沌之气显化出来的，本来就是假的……这使得袁飞感到有些矛盾。

　　此时他看到洪嫣儿眼神之中传递出来的喝问，就觉得心中一暖，他突然间知道眼前的洪嫣儿肯定是真的，绝对是真的，是那种无论怎么看都是真的真实存在。

　　“嫣儿，真的是你们！”袁飞的六只眼睛都不由得有些湿润，只有怒火袁飞还保持着狂怒的状态，四具身躯此时一下崩塌，各自恢复原来模样，头顶上的巨翅神王也一下消散无踪，怒火袁飞第一个被袁飞收进玄牝口袋之中，其次是冷静袁飞，然后则是那个一脸淡淡微笑的袁飞。

　　包裹着洪嫣儿等人的巨大光球此时突然好似泡泡般的粉碎消散在空气中。将袁飞和洪嫣儿等人隔开的最后一道屏障彻底消散掉了。

　　袁飞一晃就来到洪嫣儿等人的身边，双臂一展紧紧的抱住洪嫣儿、柳诗还有元气圣女。

　　洪嫣儿被袁飞的突然举动骇了一跳，他性子再辣也受不了这大庭广众之下的亲昵，柳诗也是一般，整个身子都僵硬了，而元气圣女却受之坦然，她没有那么多的束缚。

　　袁飞从未如此宣泄自己的情绪，从看到洪嫣儿她们的尸体开始到现在虽然不过是半天光影，但对于袁飞来说却好似相隔了永远那么久。

　　虽然洪嫣儿她们此次被黑石老者擒抓，但一直没什么危险，并且黑石老者擒抓她们之后就将她们圈禁起来，并未加以伤害，是以她们体会不到袁飞那失而复得的快乐心情。

　　柳诗此时面目已经恢复了大半，再不必用烟气将脸面遮掩起来，而元气圣女依旧在孕育着袁飞的孩子，没什么变化，洪嫣儿则满脸嗔怒，其实在这嗔怒之下蕴满了关切之情。

　　袁飞再次确定眼前这些人都是真实的，都是存在的，袁飞突然悟到了。

　　在这混沌世界之中根本就不必妄言虚假，你认为他是真实的，那么他就是真实的，一切不在于他本来如何，而在于你觉得他应该如何。

　　你非要绝对她们是假的是混沌之气演化出来的虚像那么她们即便是真的也是假的，面对身边之人，真真假假何必分的那么清楚，何必搞得泾渭分明？

　　假的又如何，真的又怎样？

　　“我只知道她们是我最重要的人！”

　　袁飞松开三女，然后看向三女身后的人，四个童子、七个葫芦娃、六个弟弟妹妹，还有申屠陌巨尾妖猴等存在。

　　袁飞心中升起一股极大地满足，对于片刻之前的他来说眼前这一切简直就是一种奢望，不曾失去便不会懂得珍惜，不会懂得身边的东西珍贵到了什么程度。此时的他恨不得将这些人牢牢攥在自己的掌心里，永世再不分开。

　　此时远处的黑石老者等袁飞已经好一会，但看到袁飞没完没了，想要继续抱着自己的三个老婆这样维持下去，黑石老者有些莫名的烦躁，对于这样的场景他似乎也有些向往，在记忆的最深处他似乎也曾经享受过这样的温暖，可惜现在的他永远都是孤家寡人，黑石老者轻咳一声，开口道：“徒儿，我有话对你讲。”

　　袁飞目光微微一凝，却没理会黑石老者，而是先和三女说了些话，确认她们在黑石老者手中没有受什么委屈，然后又和四个童子等人打了招呼，将他们都收入了玄牝一界之中，这才看向黑石老者。

　　洪嫣儿等人既然无事，那么袁飞对于黑石老者的敌意便已经去了七成，毕竟对方所作所为也是为了他能够踏过三生万物的门槛，事实上黑石老者的做法虽然使得他被怒火焚身，险些丧命，但要是没有这么一记重药的话，他想要堪透三生万物境界还不知道要到猴年马月去。

　　不过袁飞心中依旧还有愤怒，便即不冷不淡的开口道：“在你说话之前，我看应该先解决一下你给我带来的破坏的问题，你将玄牝世界砸得稀巴烂，就连婆娑双树都被你给连根拔起，这件事师父你如何和徒儿交代？”

　　黑石老者没想到袁飞竟然有如此一说，话语处处透着不善，当着一众老怪物的面被自己的徒弟要交代，黑石老者可丢不了这个面子，冷哼一声道：“没有老夫，您能够这么快就踏入三生万物境界？我不找你，你竟然反倒敢前来找我要交代。”

　　黑石老者当真有些火了，要知道此次试探袁飞，数他损失最大，一半的念头都破碎掉了。本来他就气不顺，此时袁飞又一副要找他讨要说法的模样更是火上浇油，使得本就压抑的黑石老者头顶上猛地蹿起火头来，黑石老者没有说话，而是一摆袖子，周围的一众老怪物包括袁飞在内都被卷起来，一忽便消失在原地。

　　天道十三层最顶端的原界之中，开元老人收回了目光，他暗暗笑了笑。随即便看向身侧的黑球。

　　黑球依旧平静无比，一动不动的矗立在那里，这件东西就是世界的平衡所在，是世界上唯一一件百分百真实的东西，开元老者拍了拍这黑球，恰在此时黑球之中猛的翻滚起来，噗噗两声，两个身躯被从中吐了出来。

　　不用问正是袁浩空好袁琅两个。

　　开元老人的目光在他们脸晃动，就见袁浩空第一个站了起来，缓缓转过身来……

　　袁飞被黑石老者的大袖包裹保住，好像是在往什么地方飞去，也不知道黑石老者在想着什么。

　　袁飞心中也有怨气，他将玄牝口袋之中的世界看得极重，婆娑双树还有无数植被还有那些灵禽灵兽都被黑石老者毁掉了，这简直就是将他的家给拆了一般，虽然黑石老者也是出于好意，袁飞也明白自己没有多少资格责怪对方，但是他就是感到有些气愤，心中这口气憋得难受。

　　此时黑石老者开口了，他的怒火似乎完全消失了，平静地问道：“徒儿，你踏入三生万物境界的时候有多少个念头？”

　　袁飞闻言开口道：“一百多个。”袁飞没有说真话。

　　黑石老者还有一众老怪物尽皆露出惊讶的神情，不过这也并不出乎意料，毕竟袁飞要同时赋予四个身躯真实，没有一百余个念头根本不可能同时赋予四个身躯一真实。

　　黑石老者点了点头道：“你现在能够凝聚出多少个念头？”

　　袁飞略微沉吟片刻，开口道：“三四十个吧。”

　　袁飞说着自己没什么感觉，但是周围一众老怪物都用看怪物的眼神看了他一眼。

　　他们当初刚刚赋予身躯真实后，至少也要数十年的时间才能凝聚出数十个念头，袁飞竟然在这么短的时间内便重新打造出念头来，这个速度似乎有点太快了。

　　念头本身就是精元神三气构成，袁飞的死洞能够将物体化为精元神三气，袁飞自然可以用这精元神三气来制造念头了，可以说单从这一方面表现来讲，袁飞就已经胜过一众老怪物们太多太多，甚至连黑石老者都不是对手。

　　毕竟一旦交手，老怪物们肯定珍惜念头，轻易不用，但是袁飞便没有这个顾虑，他可以用死洞凝聚精元神三气从而将其打造成念头。


第0988章 残念

　　能够将万物回归到本初状态，并将这本初状态的精元神三气化为己用，重新凝聚出属于自己的念头来。

　　这简直就可以立于不败之地了，光是拼念头就可以将人拼死，袁飞身上的特异之处实在是有些多得可怕了。

　　一众老怪物们见到此幕尽皆沉默起来，一个个枯坐在那里，双目都有些出神，也不知道这一堆老怪物们在想些什么。

　　袁飞感到气氛有些古怪，有些疑惑的目光扫过一众老怪物。可惜一众老怪物们不知为何都不理他。

　　半晌之后黑石老者干干巴巴的道：“到了！”

　　说完袍袖一摆，四周的黑暗一下被撕裂，外面的光芒瞬间涌了进来，即便是袁飞的双眼都感觉到有些刺目。

　　袁飞闭目略微适应了下，然后才张目观瞧，这才看清，这是一片光芒闪烁的世界，地面上铺满了亮闪闪的水晶，天空之中也悬浮着一颗颗的晶莹剔透的晶球，小的只有拳头大小，大的却好似一座大山一般，总之这里是一片水晶的世界，这一片世界看不到边际，若是收拢目光想要及远，那水晶之中透射出来的光芒便会化为一道道刺目的光线刺瞎人的双眼。

　　穿过不少晶石小山，依稀能够看到远处的不周山，漆黑的山身被无数层峦叠嶂的水晶山脉簇拥着，傲立在那里。也正是这不周山使得袁飞知道这里还是天道十三层的世界。

　　黑石老者开口道：“本来我想要现在就传授你以念头打造万物的手段，这手段算是与生俱来的，你现在也应该能够施展，但我们这些老家伙们经过无数年的参悟找到了一些小窍门，在以念头化生万物的时候能够将念头全部应用而不会有所损失。不过这些也不过都是些小道，若是你能够做到我现在所说的事情，那么你就不必再学我的这些微不足道的小道了！”

　　对于能够提升自己修为的事情，袁飞是绝对不会错过的，当即露出专注的神情，仔细倾听。

　　黑石老者对于袁飞的这个态度还算满意，然后指着周围的水晶道：“知道为什么带你来这里么？”

　　黑石老者显然并不希望袁飞回答，直接说道：“这里是天道十三层的第二层，再往上就是混沌之气的躯壳居住之地，那里就是世界唯一的真实所在之地。在这里生长的晶体都是混沌之气构造世界之初残留下来的念头，你若是能够融合一些混沌之气的念头的话，那么你的修为会修炼到什么程度我们这些老家伙们也不敢说。”

　　袁飞目光微微一闪，看向四周晶体，这些晶体竟然是黑石老者的念头，是构造世界的时候残余下来的，也就是说这些念头之中藏有这世界构造之初的秘密，这些水晶是这万千世界的本源所在，若真的能够融合哪怕点滴的水晶，好处恐怕真就是无穷无尽了，等于凭白得到了混沌之气的无穷经验，这果然是一条大道。

　　不过袁飞却有些怀疑，要真的有这种好处的话，黑石老者他们应该也已经融合了混沌之气的念头，此时的他们的修为恐怕早就不是现在这个样子了，他们哪怕吸收了一点半点的混沌之气的念头，也一定会更加厉害，除非这混沌之气的念头所化的水晶根本没什么了不起。

　　黑石老者见到袁飞目光闪烁，带有犹疑之色，便知道他在想些什么，开口解释道：“这些混沌之气的残存念头放在这里不知道多少岁月了，我们这些老家伙们也不知道用了多少种办法想要从这些念头之中得到些什么，可惜，无穷岁月过去，无穷的办法应用过了，这些水晶坚固的就是一界至宝都无法将其摧毁。”

　　说着黑石老者手指一点远处一块房屋大小的水晶上面的一道浅浅的白印道：“我们这些老家伙耗费无数手段，用了无穷时间就留在这水晶上这么一道痕迹而已。”

　　袁飞看了眼那淡淡的白印儿，心中不由得倒吸一口冷气，这残存的念头也太坚固了，若是黑石老者之言是真的话，那么袁飞就要重新评估混沌之气的力量了。

　　袁飞虽然知道混沌之气打造了这万千世界，甚至自己都是混沌之气的念头衍生出来的，但以往因为只是听说，对于混沌之气的强大也只是泛泛上的了解，只是觉得混沌之气应该非常厉害，但厉害到什么程度却并没有什么感觉。

　　当他看到这块晶石上的白印儿之后，袁飞终于把我到了自己所要面对的是一个什么样的存在了，别的不说，光凭这坚硬无比的念头，就不是他能够抗衡得了的，更何况这还只是构造世界之初的时候的念头，那时候距离现在也已经不知道多少年了，现在的混沌之气肯定要比当时的混沌之气还要厉害许多……

　　袁飞皱眉道：“既然连你们都无法将这晶石转化吸收，为何还要带我来这里？”

　　黑石老者眼中冒出一股兴奋的光芒，看袁飞就像是看一只剥光了皮毛的光羊一般，搓了搓手道：“我们早就已经打消了融合这些念头的心思，本来也不打算再来这里，免得看着这些念头心痒难耐却又无法吞进肚中，这个时候你出现了，你有死洞这种能够粉碎念头的神通，更重要的是你是术法杀神派的传人，是混沌之气的代言人，我们一众老怪物们觉得若是世间有人能够融合这些念头，那么这个人有八成可能就是你，若是连你都融合不了，那么这些念头除了混沌之气外，再也不会有任何人能够将其融合了。”

　　袁飞倒没想这么多，此时听黑石老者一分析，还真就是这么回事，自己确实比旁人要多些可能。

　　“融合了这些水晶会不会有什么副作用？”袁飞犹疑的问道，既然开始问这个问题，那么就是说袁飞已经下定决心要尝试一下这混沌之气遗留下来的念头。

　　黑石老者一笑道：“不知道。”他没有融合过这些水晶念头，自然无从知道这东西一旦被消化融合会带来什么样的后果。

　　黑石老者和一众老怪物这简直就是要袁飞试毒，若是常人恐怕听到这戏耍般的言语就要勃然大怒了，但是袁飞却没有，他凝眉沉思，半晌之后，张嘴一喷，喷出一个阳血人偶来，这阳血人偶几乎就是袁飞的一个完完整整的翻版，里里外外和袁飞完全没有任何区别，要不是一众老怪物方才已经见识到了袁飞的其他三具身躯，并且看到袁飞喷血施法凝聚阳血人偶，此时恐怕就要将这阳血人偶当成是袁飞的第五具身躯了。

　　袁飞随即将死洞打进这阳血人偶体内，阳血人偶一动，来到那晶石前面，随即张开双臂，将死洞朝着那晶石按了下去。

　　就见那晶石一下陷入死洞之中，随即便开始融化，化为无数的光丝旋转着被吸入死洞之中。

　　咦？

　　一众老怪物都傻了，虽然他们觉得袁飞有可能能够融合混沌之气的念头晶石，但是他们也已经做好了这个过程极为艰难，甚至数百年都不一定有什么效果的准备，哪知道袁飞一个死洞过去立马就将那坚硬无比，他们联手用了无穷岁月都无法破开的晶石融化，好似扬汤泼雪一般，干净利落，痛快地酣畅淋漓！

　　本来是酣畅淋漓的好事，但是一众老怪物包括黑石老者都觉得心里堵得慌，好似被一块沉甸甸的大石头压着一般，想想自己所耗费的时间和精力，他们甚至有种开口骂娘的感觉。

　　袁飞却没什么开心的表情，而是聚精会神的盯着那阳血人偶，他和黑石老者等一众老怪物不同，他总觉得融合混沌之气的念头恐怕不是什么好事，甚至有可能是一件极糟糕的事情，这个世界上不是占了便宜就是好事，有些时候有些便宜随时都会化为狰狞恶鬼。

　　果然不出袁飞所料，吸纳了混沌之气的残存念头的阳血人偶原本略微有些呆滞的双目突然微微一闪，随即诡异的转动一圈，嘴角微微翘起，露出了一个不似人的诡谲笑容。

　　这笑容阴测测的，充满了鬼魅的气息，袁飞双目陡然一凝，叫了声不好，其余的老怪物都不是善茬，此时也已经看出这阳血人偶出了问题。

　　就在此时，阳血人偶喉咙里传来一声骨碌碌的吼叫声，这声音极为低沉，好似是从数万丈的海底传上来的声音。

　　随着这声声音响起，阳血人偶的脑袋陡然一裂，就像是一个西瓜炸开了一般，露出白脂般的脑浆，这脑浆就像是一朵花的花蕊，而裂开的头骨则成了鲜红的娇嫩的花瓣，那裂痕一直从脑袋上朝着阳血人偶的身躯延伸，一道道裂痕之中钻出一根根的漆黑的锋利长角，阳血人偶此时看上去就像是一个长了四肢头顶鲜花的海参一般。

　　这个变化实在是太过惊人，大大出乎于袁飞和一众老怪物们的意料。


第0989章 血红晶体

　　阳血人偶就这样变化成这么一个不人不鬼的凶恶怪物，这些还不是最重要的，就见这阳血人偶陡然一弯腰，双手触底，趴在地上爬行起来，最开始还显得十分生涩，但仅仅是片刻，阳血人偶便已经熟练地使用四肢爬行，甚至这四肢都开始变得细长起来。

　　阳血人偶爬动的速度越来越快，最后化为一道光线，围着袁飞和一众老怪物们转来转去。

　　一众老怪物面面相觑，其中哮佰突然震惊地吼道：“是上古神魔！这念头是混沌之气打造上古神魔的时候遗留下来的，这阳血人偶被催生成上古神魔了。”

　　一众老怪物闻言尽皆瞪大了眼睛，他们知道哮佰所言不差，这东西古里古怪，要不是上古神魔那还能是什么？

　　上古神魔确实是这万千世界之中最可怕的存在，他们甚至公开和混沌之气相抗衡，虽然最后以失败乃至神魔一族全灭的代价消失无踪，但在这万千世界之中，阳血人偶的速度越来越快，发出那骨碌碌的声响也越来越沉闷，突然阳血人偶化为一道极光朝着袁飞便撞了过来。

　　袁飞手掌一探，屈指成抓，微微用力，阳血人偶陡然定在袁飞身前数丈距离，说到底这阳血人偶乃是袁飞的气血所化，要受袁飞的辖制，阳血人偶虽然得到了混沌之气的残存念头，但肉身的本能还是受到袁飞制约，还有就是这阳血人偶刚刚融合了混沌之气的残余念头，两者还未彻底融为一体，不然结果说不定还有什么变化。

　　袁飞双目微微一眯，玉瓷将树根从他的脑中探出，一根根的扎进阳血人偶的身体之内。

　　阳血人偶凄厉的大叫起来，浑身颤栗起来，剧烈的反抗挣扎，但却依旧无法挣脱那些深深扎入身躯之中的龙眼松根系。

　　虽然控制住了阳血人偶，但袁飞面色越来越凝重，完全没有半点轻松的味道，阳血人偶的挣扎力量也越来越大，显然阳血人偶还在不停地成长着。

　　终于，袁飞目光一闪，五指狠狠一捏，玉瓷也催动根系狠狠一绞，阳血人偶砰的一声爆散成为漫天血雾，彻底化为齑粉，而齑粉血雾之中有一颗血红色的晶体发出一声悲鸣，嗡的一声朝着远处急遁，速度极快，袁飞刚刚消耗了不少真元，想要拦阻已经拦不住了。

　　黑石老者大袖一摆，却将那血红色的晶体一下摄住，本来黑石老者只出了四成力道，谁知道那血红色的晶体被摄住后，竟然只是一停，随后滑溜无比，就挣开了黑石老者的束缚，更急迅猛的疾飞，黑石老者冷哼一声，施展全力，这一会，这血红色的晶体无论怎么挣扎都再也逃不掉了，被黑石老者死死摄住，发出一连串的悲鸣怒吼，被生生拉了回来。

　　黑石老者脸上露出凝重的神色道：“这东西好大的力量！”

　　其余老怪物看到黑石老者这么吃力都是大感吃惊，袁飞刚才放出的阳血人偶不过是袁飞的一个投影罢了，在他们眼中实在算不得什么，没想到不过是融入了一点混沌之气的残念这阳血人偶就变得如此强横，甚至连黑石老者都要倾尽全力才能将其摄住，不叫他逃脱。

　　袁飞此时却说出一句叫他们大感奇怪的言语来。

　　“这东西补得很，你们谁想尝尝？”

　　一众老怪物闻言齐齐看向袁飞，面上露出疑惑的神情，不过看到方才阳血人偶变成上古神魔的可怖模样，那个愿意再吃这种东西？

　　袁飞呵呵一笑，他就知道这些老怪物没这个胆子，随即他收敛笑容，目光微微一眯，张嘴就要将这挣扎不休的血红晶体吸入肚中。

　　黑石老者此时打断袁飞道：“你要做什么？此事大有风险，不可妄为。”

　　其余老怪物纷纷点头，袁飞现在在他们眼中等若是救世主的前身，袁飞的生死事关他们的生死存亡，他们自然不会在此时看着袁飞冒没有必要的风险。

　　袁飞脸上露出坚决的笑容，本来在洪嫣儿等人失而复得后，按理说袁飞应该感到满足了，但现在袁飞团聚的愿望却无以复加的强烈，他想要马上就将自己的两个孩子带到身边，交还给他们的母亲，这是身为一个男人、一个丈夫、一个父亲最重要的责任。

　　并且，当他见识到混沌之气的残存念头之后，他终于知道自己的对手究竟强大到了什么程度。

　　按理说，黑石老者等老怪物，一个残存的念头都叫黑石老者等一众老怪物们耗用了无穷岁月无穷手段才留下了一道浅浅的痕迹，袁飞觉得，自己无论怎么修炼下去，哪怕是一日千里也根本不可能对付得了的混沌之气，正是因为看不到战胜混沌之气抢回自己孩子的希望，所以他甘愿冒些风险，来增强自身的力量，他需要一步登天的手段来增强自身的力量。

　　更何况虽然有风险但袁飞也不是完全没有把握，胜败成算在六四之间，这六成的可能性和得到混沌之气残念之后的好处想比，已经足以叫袁飞冒险一试了。最重要的是，袁飞试得起，他不怕失败，他还有三具身躯，还有三个袁飞在，即便少了他一个也没什么了不起，剩下的三个袁飞一样能够给洪嫣儿他们幸福快乐的生活。

　　“放心，我有把握！”袁飞坚定地说道。随即大嘴一张，一口便将那血红色的水晶吞进肚中。

　　与此同时袁飞其他三具身躯纷纷从袁飞的身子之中飞出，盘坐在袁飞三个方位，将袁飞拱卫在中间。

　　一脸冷静的袁飞将死洞放出打进袁飞的肚腹之中，其余两个袁飞则将自身的真元投入袁飞身躯之中，为袁飞提供足够强大的力量，来化解消化血色水晶。

　　血色水晶一进入袁飞的肚腹之中，袁飞的身上皮肤立即涨的血红，上面生出一个个的鸡皮疙瘩，好似金铁一般，骨溜溜颤动不休。

　　开元老者此时对面站着两个少年，两个眼中充满仇恨的少年。

　　两个踏入了三生万物境界的少年。

　　袁浩空，袁琅两兄弟此时并肩而立，两人在以往虽然关系形同兄弟，但多少还有些隔膜，现在真正是兄弟齐心了，两个人就像是张着两颗脑袋公用一个身躯的连体人一般，甚至两个人的念头都趋于一致，杀了眼前这个老怪物！

　　袁飞或许不知道，他的两个儿子正在重复着他当初的故事。

　　当初的袁飞被盗枭葛洪这个袁飞认为亲切无比的葛老爹欺骗，现在的他的儿子们则被自己的师父开元老者欺骗，两者都有相同的开局，就是不知道袁浩空和袁琅他们两个是否有他们父亲袁飞那般的运气，从一个小小的普通孩子进入修仙世界，开始了一段绝不平凡的修仙之旅，并且修炼到了现在的地步，站立在万千世界的最顶端，看到无穷风景。

　　不可否认，袁浩空和袁琅被骗的起点要比袁飞高出了不知道多少，但他们是否能够生活得如袁飞那般精彩却还是未知。

　　袁浩空此时一切都想起来了，若说之前记忆还是些支离破碎的碎片，现在这些碎片已经完全拼合在一处，袁浩空甚至想起了他当初在娘亲肚子里面的事情，洪嫣儿怀胎数年不生，袁浩空都是在洪嫣儿的肚腹之中生长发育，更是在她肚子里面就已经开始记事了。

　　对于自己的母亲和父亲是如何的疼爱自己，袁浩空已经完完全全的想起来了，虽然他已经知道了这世界所谓的真实是什么东西了，但是他却对这真实不屑一顾，不就是所有的东西都是假的只有混沌之气才是真的么？不就是只有踏入了三生万物境界才能够拥有部分的真实么？这有什么了不起？难道进入了三生万物境界的我就不是袁浩空了？什么真实，什么虚假，我只要我的镜儿！我只要去找回爱我疼我的父母，并且，我还要将开元老者打得满头是包！

　　而旁边的袁琅和袁浩空是一个心思，他只要狠狠地揍开元老者一顿，将他打个死透！袁琅和柳诗从小在一起艰难生活，对于母爱比袁浩空了解的更深，对于亲人的态度，他和袁飞简直是一模一样，那就是不管真假，都是他最重要最宝贵的。谁都不能夺走。

　　开元老者看着面前双眼猩红喷火的两个少年，露出欣慰的笑容，道：“不错，不错，现在你们可以走了。”

　　袁琅和袁浩空一愣，不知道开元老者是什么意思，难道开元老者费了千辛万苦将他们两个的修为提升到了万物化一境界，就是为了好玩么？

　　答案显然不会是这样，袁浩空冷笑一声道：“师……开元……你想耍弄我们？你会乖乖的放我们离去？还有，你怎么就不想想，就算你放我们离开，我们又怎么可能放过你？你从小将我掳来，叫我和父母分离，又将镜儿缘儿杀了，你一次又一次的将最爱我的人从我身边抢走，你觉得我们会这么简单的就此罢休。”


第0990章 锐意进取

　　开元老者哈哈一笑道：“不罢休？就凭你们两个？你们不罢休又能将我如何？”

　　袁琅和袁浩空都是一怔，他们虽然年轻，但也不是只知道玩命的蠢人，确实，眼前的开元老人既然是混沌之气，那么他的修为将达到一个怎样的地步？

　　在以往袁琅和袁浩空两人并不清楚，即便看到了开元老人的种种特异之处和绝大神通，也并不觉得有什么太了不起，说白了就是他们无知者无畏，觉得自己师父虽然厉害，但相比别人也有更厉害的。

　　但在他们踏入了三生万物境界之后，目光眼界扩展到了一个崭新的高度，现在回想起他们和开元老者相处的种种情况，开元老人不经意之间流露出来的种种神通，便对开元老者这般的存在的真正力量有了一个绝无仅有的清晰认识，可以说他们是现在最了解开元老人的人。在他们眼界开阔了之后，便知道彼此之间的差距究竟有多么广大。

　　开元老人哈哈一笑道：“不罢休？你们还是先想想怎么离开这里再说吧，我虽然说你们可以走，但你们也得有本事能够自己从这里离开才行。”

　　“我可以告诉你们，你们的父亲此时就在这一层的下面，和你们之间的距离并不远，而且，袁琅你的母亲也在这一层的下面，和你的父亲袁飞在一起！你们的父亲袁飞现在正拼了命的修炼，不惜变成上古神魔也要吸纳我的残存念头，为的就是能够和我抗衡，从而将你们两个救回去，叫你们母子团圆，啧啧，这就是所谓的父爱么？在这一点上我还真是比不上你们的父亲！”也不知道开元老人想到了什么，竟然说出这么一番话来！

　　开元老人干咳一声，随即道：“你们两个只要能够离开这里，马上就能见到你们的父母。”

　　说着开元老人凭空一抓，虚空之中陡然裂开一道缝隙，开元老人的手从中抓出一只美丽无比的大鸟，这鸟的背脊便足有万里之遥，双翅一展便将整个天空遮掩住，周身宝蓝色的羽毛华贵无比，艳丽华贵的无以复加。偏生开元老人的手掌不过方寸之间，这大鸟的一根羽毛就要比开元老人整个人大出不知道多少倍，但就是这小小的手掌，就硬生生的捏住这大鸟，大鸟无论如何振翅都不能从开元老人的小小的手掌之中飞走。

　　“老东西，快将我的浩空还我！”大鸟好听的声音传来，虽然声音之中蕴含无穷的愤怒，但这声音依旧好似音乐一般动听美妙。

　　袁浩空一愣，随即这美丽无匹的大鸟逐渐和他记忆之中的那只丑鸟融合在一起，汇成了一个画面。

　　袁浩空惊讶的道：“你是……你是那……”

　　开元老人却似乎不希望袁浩空说出来，手掌一翻，便将那大鸟一把丢出，大鸟在空中好似断线的风筝一般，直直被投入到天空之中的混沌里面，随后便好似被混沌牢牢黏住一般彻底困在其中，在混沌之中挣扎不休，但无论他怎么振翅，依旧不能离开原地分毫。

　　一声声愤怒的鸣啼传来，开元老人嘿嘿一笑道：“你们只要能够离开这里，那么这丑鸟就能够从混沌之气的镇压之中解脱出来，不然她就要永生永世沉沦在混沌之气之中，或许十年，或许百年，就会被混沌之气彻底消化溶解掉。小家伙，你们两个可要加油啊！我可是很看好你们。”

　　说完开元老人一笑消失无踪，彻底在这天道十三层的最顶层消失不见。

　　袁浩空还想说些什么，张开嘴时开元老人却已经离开了，最终袁浩空发出一声低沉的怒吼，还是将嘴巴紧紧地闭上了！看着头顶上正在挣扎的大鸟，心中好似刀割一般！身形一动便飞上了天空，一头钻进混沌之中，想要解救这只从小就缠着他的丑鸟，可惜这丑鸟好似永远都在他力所能及的范围之外，不论他如何前进，这丑鸟都永远离他远远地，终于，袁浩空沮丧的落回地面。

　　袁琅拍了拍袁浩空，两人身上的气势逐渐消弱，取而代之的是一股颓丧，他们受到了出生以来最大的一次挫败，这次挫败还是在他们刚刚踏入三生万物境界之后最应该意气风发的时候。

　　确实，就算是他们拼命也不能将混沌之气怎么样，两者之间的差距实在是太大了，虽然他们也已经到了这个世界的顶点，但和混沌之气这种打造万千世界的存在比较起来还是一个天上一个地下，两者之间的区别就像是蚂蚁和大象，人和蝼蚁一般，再强壮的蝼蚁也依旧是蝼蚁，不可能斗得过人。

　　以至于即便袁琅和袁浩空心中有无穷怒火，但是对面的混沌之气开元老人依旧是想走就走，两人完全奈何不了他。

　　袁琅咬牙的道：“君子报仇十年不晚，这老东西早晚要在咱们兄弟两个手下被揍成肉饼！这老东西说得对，没有力量，咱们两个根本不配做他的对手，只能永远受他的藐视。离开这里，离开这里之后咱们去找咱们的父亲母亲，找到他们之后咱们将修为提升起来，再来对付这老东西！”

　　袁浩空眼角抽了抽，狠狠地点了点头。

　　缘儿镜儿之死对于他们两个触动极大，少年郎最怕的就是红颜命陨，对于开元老人的仇恨在他们心中肆意的生长，化为他们前进的动力，他们需要力量，需要更强大的修为，因为他们的对手是这个世界的创造者，是万物的打造者。

　　袁琅袁浩空少年心性，开元老者既然已经走了，再想什么都是无用，正如开元老者所言，他们先想办法离开这里才是正途，当然他们两个在走之前，先将主意打在了开元老者的本体，这个世界上唯一的真实，八个黑不溜秋的黑球上。

　　说起来，这个黑球实在是没什么特别之处，黑不溜秋的有些像是一颗放大了无数倍的珍珠，只不过这颗珍珠没什么光泽罢了。

　　袁浩空和袁琅的主意就是，若是能够将这开元老人的本体破坏掉，那么直接就等于将开元老人灭杀了，最不济也可以叫快愿老人无家可归，至于破坏了这个世界唯一的真实对这万千世界有什么坏处，甚至会不会使得所有混沌之气打造的世界一同灭亡这样的事情，这两个家伙完全没有考虑到。

　　袁琅和袁浩空现在已经是三生万物经济的存在了，当然他们能够进入这个境界完全是开元老人的拔苗助长之功，若是由着他们两个修炼的话，恐怕再有个数千年也不一定能够触碰到这个境界。

　　正是因为两人是被拔苗助长才成就了现在的修为，是以他们两个的真实程度都仅仅达到三成，这个三成还多少有些水分，说他们两个只有两成多的真实，才是实话。他们也算是三生万物境界之中修为最低的存在了，这不光表现在真实度上，他们两个的神通手段和经验阅历都是这个层次的存在之中最低的，换了任何一个三生万物境界的存在此时都不会去打混沌之气的躯壳的主意，一是混沌之气的躯壳和整个世界紧密相连，躯壳受损整个混沌世界说不定都会崩塌，另外则是以混沌之气的躯壳百分百的真实程度来说，以他们的真实程度根本不可能损伤这躯壳，以虚幻对真实，本身就是一种无用功。

　　袁琅和袁浩空纯粹就是初生牛犊不畏虎，凑到黑球身边，便开始将从开元老人那里学来的种种手段加诸在黑球之上。

　　混沌之气的残存念头数十个三生万物境界的老油条耗用无穷时间无数神通手段也不过仅仅留下了一个淡淡的痕迹而已，袁琅袁浩空两个直接攻击的是混沌之气的身躯，结果可想而知，他们的种种神通连黑球的边儿都没有沾到。

　　两兄弟轮番攻击了不知道多少时间，最终知道这黑球根本就不是他们的修为能够触及得到的，两人又是一番颓丧，幸好年轻人受挫容易，但恢复的也快，年轻本身就是一件不停的和各种失败打交道的时候，只要锐意进取，失败算不得什么。

　　袁琅袁浩空知道破坏不了开元老人的躯壳，便开始琢磨着怎么离开这里，他们最先想到的是按照原路返回，可惜原路究竟在哪里已经找不到了，这一界四面迷迷茫茫，也不知道何处才是尽头，最重要的是一旦他们离开混沌之气躯壳太远，恐怕便会迷失在那无穷无尽的混沌迷雾之中。

　　两人来的时候有开元老人带路，自然没想到这些，此时真的轮到他们自己想办法离开这里的时候，他们才知道天下处处都是艰难，原地踏步最是容易，想要向前踏出一步却难比登天。以往他们都在开元老人的庇护之下，去哪里都不用操心，现在就像是离巢的雏鹰一般，想要振翅却不知道要往哪里飞去。


第0991章 破山求生路

　　他们两个修为现在也已经足够高强，也就是在开元老人面前窝囊一点，放在整个神魔一界来说那是顶尖的存在，唯一缺少的就是经验，再就是两人被混沌之气拔苗助长，根基打得不是很扎实。

　　好在袁琅多少有过自己独行的经历，也算是见过世面，袁琅提议，他们每人将念头留在这黑球旁边一个，两人朝着四周探索，每人身上又都携带对方的一个念头，这样彼此之间既可以知道对方的位置也可以用来沟通。

　　袁浩空拍腿叫好，当即放出两个念头，袁琅也放出两个念头，一个留在黑球旁边，另外一个则互相交换。随后两兄弟便朝着相反的方向行去，两人的遁速都不慢，数个时辰之后便重返黑球之下，两人发现了对方眼中的沮丧之后便齐齐一叹，显然要想离开这里并不是简简单单的朝着一个方向飞行那么简单。

　　袁浩空问道：“你那边怎么样？”

　　袁琅摇头道：“我倒是飞到了这一界的边际，可惜那里全是被混沌之气包围，骤烈的很，不论什么东西飞进去瞬间就会被分解为精元神三气，回归最本初的状态，就算是你我也根本不可能闯进去，你那边呢？”

　　袁浩空苦笑一下道：“和你没什么区别，这该死的老混蛋！”

　　袁琅皱眉沉思片刻，然后用脚踩了踩脚下坚实的黑色石头道：“那老东西说咱们现在在不周山山顶，那么咱们脚下的便是不周山了，据说不周山是贯通天道十三层的根脉，咱们要是在不周山上钻个洞，一直向下延伸，是不是就能下到下面的层界之中了？”

　　袁浩空眼睛一亮，他从小和开元老人呆在一起，虽然心思灵敏远胜于袁琅，但是见识阅历终究还是要差上袁琅一筹，此时开元老人一走，一直和他相依为命的镜儿缘儿更是身死道消，袁浩空所受的打击远胜于袁浩空，对于袁浩空来说不过是一个师父成了仇人，红颜知己命陨于途，但对袁浩空来说却等于是父亲反目，另外两个和他最亲近的人一同身死，简直就是世界崩塌一般。

　　现在他的脑袋就像是一团浆糊一样，往日的聪明劲都消失无踪了，根本没了主意，听到袁琅之言便连连点头。

　　两人年轻体力充沛，精神头也足，想到做到，立时开始用神通狂轰不周山山顶。

　　两人此时所处的位置正是不周山的最顶端，不周山的山顶就像是被刀削了一节一般，平平整整的就像是一个平台，在这样平坦的地面上挖洞只要以神通轰炸就可！

　　他们两个手段不多，神通更是极少，说起来连袁飞的一个手指头都比不上，但挖洞这种出苦力的狂轰滥炸却还真就难不倒他们。

　　两人凭着一口气，将这不周山山顶当成了开元老人来炸，一炸就足足是三天的时间，三天过后，两人累得好似死狗一般，躺在地上连喘气都嫌费力气了。

　　即便如此，也不过将不周山山巅平整无比的地面炸开了一个一臂深的大坑。

　　看着这个大坑，两人脸上既有苦笑也有开心，开心的是这个办法看起来应该可行，苦笑的则是要想用这个办法离开这一界恐怕不知道要炸多少年。袁浩空看了看头顶上的那只被禁锢在混沌之气之中的宝蓝巨鸟，心中感叹，他们倒是不急，但这大鸟恐怕等不了太久，开元老人那混蛋说过，或许十年，或许百年，这大鸟就要被混沌之气沉底消化了。

　　两人也确实是累了，；脑袋转了转便再也想不动事情了，互相倚着便睡了过去，在这天道十三层的最顶层里没有黑天白夜之分，所以睡醒了睁开眼就是白天，困乏了，闭上眼睛就是黑夜。

　　两人睡了十个时辰才醒，醒来后便开始继续轰击地面，这种轰击一直延续下去，两人也在轰击之中寻找到了一些窍门，最开始他们的轰击范围太广，一轰下去往往波及到数里方圆，到后来他们已经可以将轰击的威力约束起来，击中在一点上爆炸，威力控制在十丈之内，就是这么一个改变使得他们的挖掘进度大大的提高，当然这是后话。

　　现在的袁琅和袁浩空两人依旧在不停地轰炸着不周山。

　　开元老人看到这一幕，当真有些哭笑不得，他可不是要袁琅袁浩空两个去做苦力挖山的，还有别的方法可以离开天道十三层，不，确切的说是还有很多方法，而挖掘不周山是所有的方法之中最不具备操作性的一个，是最愚蠢的行为。

　　不过开元老人也没想这么快就将袁琅和袁浩空还给袁飞，他们两个愿意出苦力挖山，那就叫他们挖下去好了，他们两个要是现在就回到袁飞身边，恐怕袁飞便没了上进心，再也不会像现在这般牟足了劲往前冲了，说不定拍拍屁股就走了。

　　随着袁飞的一步步成长，袁飞这颗棋子对开元老人来说越来越显得重要起来，和黑石老者等老怪物们将希望寄托在袁飞身上一样，开元老人也将希望放在了袁飞身上，只不过两者之间的希望内容大不相同。

　　其实现在开元老人已经开始考虑要不要将袁飞的玄牝口袋夺过来，也包括口袋之中的洪嫣儿等人，这样的话袁飞前冲的动力对力量的追求一定会更足，不过这个念头兴起之后便被他打消了，袁飞不是袁琅和袁浩空，正所谓欲速则不达，拔苗助长使得袁琅袁浩空进入三生万物境界是一回事，而将袁飞这颗已经长成了的大树再生生拔高一大截就是另外一回事了。

　　不过给袁飞增加点动力这个想法开元老人并未打消，至少也要给他增加点难度，同时也在侧面帮助袁飞融合一些废弃在第二层的残存念头。

　　这些残存的念头对于开元老人来说已经是无用的废物了，本来这些念头都是用来打造上古神魔的，天道十三层的第二层说白了就是上古神魔的孵化场，在极古世界之时曾经兴盛一时，但是后来上古神魔之中出了一个人物，开始收集部众作乱，明目张胆的和混沌之气对抗，混沌之气一怒之下将上古神魔彻底收割掉，几乎灭绝了这个种族，从那之后这些残念便被废弃了，所以这些残念都被袁飞吸纳了他都不感到可惜。

　　袁飞此时正在极力消化被他吞入肚腹之中的血红晶体，这晶体经过阳血人偶的一番净化又将内中的上古神魔之力激发出来，再加上无数年的时光过去，即便是开元老人的神念都要受到时间这门最深奥的神通腐蚀，其内中用来孕育上古神魔的力量已经淡化了无数倍，袁飞此时来吸纳这血色水晶正是大好时机。

　　这念头来自极古之时，甚至是天地还未被开创之前的存在，内中包含有无数的信息，狂暴的就像是大河决堤一般，袁飞本身神念已经足够强大了，再加上玉瓷相助，神念思维力量当世罕有对手，袁飞自以为自己的大脑已经可以将一切都装下，哪知道刚刚一碰触到这颗念头的核心处，去窥伺其中的信息，立时头疼欲裂，一幕幕翻滚着的破碎画面冲击而来，险些将袁飞自己的神念湮灭在其中。

　　袁飞一下尝到了厉害，再也不敢沾惹这念头之中的记忆。

　　开元老人和袁飞之间的鸿沟很难跨越，要知道在开元老者眼中，袁飞的生命只是一个一个细小的瞬间，甚至连瞬间都算不上，开元老人所经历的事情浩如烟海一般，内中有着几乎无穷无尽的生命体验，绝不是袁飞能够承受接纳得了的，就是一百个袁飞也不行。

　　袁飞本来想从混沌之气的残存念头之中得到的最宝贵的东西就是混沌之气的各种经验，甚至是关于混沌之气的弱点所在，毕竟最了解混沌之气的也只有混沌之气了。可惜现在看来这根本就是不可能的，若是袁飞想要强行去探查混沌之气的念头，到头来只有一个结果，那就是作为窥伺者的他会被混沌之气强大、浩淼的念头生生炸裂脑袋。

　　袁飞只能退而求其次，看看能不能将混沌之气的残存念头当成营养吞下去融入自己的念头之中，从而壮大自己的念头。这个举动的风险比探求混沌之气念头之中的记忆还要大，但是好处也是大到了没边儿，有多大好处就有多大风险，一个不小心很有可能就会重蹈当年袁飞吸纳大濊神虬内丹的覆辙，从而在体内多出一道神魂来。

　　而且和当初的大濊神虬不同，大濊神虬的神念比较弱小，只能趁人之危，趁着袁飞精神虚弱的时候才能侵占身躯，但是混沌之气的残存念头却不同，这个念头比袁飞的神念还要强大无数倍，一不小心，恐怕袁飞的精神立时就要覆灭，被混沌之气的巨大精神力量碾压成齑粉，从而将这具身躯丢掉。

　　不过袁飞输得起，他还有三具身躯，即便丢掉了这具身躯也没什么了不起，这就是身外化身的好处，只要一具身躯存活，那么便死不了。

　　袁飞输得起！


第0992章 吸纳残念

　　袁飞现在要做的就是以死洞一点点的将血血红色水晶般的念头磨碎，彻底化为精元神三气，然后再将这精元神三气注入自己的念头之中，这个过程极为艰难，当初阳血人偶施展死洞虽然一下就将混沌之气残存的念头融化掉，但显然这种融化并未将混沌之气的残存念头之中用来打造古神魔力的那部分力量彻底碾压分解为精元神三气，不然阳血人偶也不会化为上古神魔。

　　袁飞虽然敢拼，但也绝不莽撞，他一点点的控制速度，缓缓盘磨这血红晶体，晶体发出一声声的嘶吼，种种不甘，毕竟这晶体已经化为了上古神魔，拥有了自己的精神意志，自然不甘心刚出生便被灭杀。

　　可惜，即便他再怎么不甘心，依旧被死洞内的挤压之力一点点碾压成齑粉，再化为精元神三气。

　　即便已经将其化为精元神三气，袁飞也不急着消化他们，而是细细观摩，仔细寻找，按理说精元神三气是最纯粹的东西，是世间一切物质的构成基础，吸纳精元神三气应该没有什么害处，但袁飞在修行之旅上走得越远越长越知道，自己就像是一只坐在井里的青蛙一般，世界之大，他难以窥见千万分之一，即便明白了这个世界上最大的秘密最后的真实，但也不过是这个混沌世界之中的真实规则而已，这个世界之中有些东西是混沌之气都无法控制的，甚至对于其原理还要仔细思索，更何况是他了，小心谨慎一直都是袁飞的生存之道，遇事多些仔细，多些小心，永远都没有坏处。

　　果然，细细观察之时，袁飞在精元神三气之外发现了一种颗粒状的杂质，这杂质细小的连袁飞都几乎看不出来，并非是掺杂在精元神三气之中的，而是附着在精元神三气之中的神气上。

　　袁飞凝视这杂质然后用死洞去轰击这杂质，结果证实了袁飞的想法。

　　之所以会有这杂质存在，是因为死洞威力还不够强大，不能将这杂质分解，将其彻底化为精元神三气，发现了这个杂质，袁飞的精神一下轻松起来，只要将这杂质剥离掉，那么剩下的精元神三气就都是安全的，可以直接注入念头之中了，当然，其中也还有可能会有其他看不见的莫名东西存在，有可能会给袁飞带来灾难性的后果，但这就不是袁飞能够顾虑得了的了，小心谨慎避免了一切自己能够避免的东西后，就要大胆实践了，这是小心谨慎和前怕狼后怕虎的本质区别，若是没有后面这一条的话，小心谨慎说白了就是胆小懦弱。

　　剥离这杂质出奇的简单，这些杂质的数量也并不太多，虽然以袁飞的死洞现在无法将其彻底分解，但是确定目标后将他们和精元神三气剥离还是十分容易做到的。

　　这些被剥离下来的杂质是一颗颗血红色的颗粒，血红色的水晶葡萄一般，晶莹剔透美轮美奂，袁飞将其剥离开来后这些杂质好像彼此有吸引力一般的聚集在一起，形成一颗米粒般大小的红色珠子，袁飞立刻清晰的感受到这红珠字之中溢出的狂暴气息，这气息袁飞很熟悉，是上古神魔的气息。

　　不过这个气息相对于上古神魔来说更加纯粹，两者之间的就像是泉水和烂泥塘里的臭水一般，一个清洁甘洌，一个浑浊脏臭。

　　这就是打造上古神魔的最初力量！可以说袁飞所见到的上古神魔将这股纯粹的力量污染了。

　　这红丸在袁飞手中荡漾着异样的光彩，袁飞不敢过分窥视其中的秘密，将其用墓碑冥器封印起来，收入芥子戒指之中。

　　袁飞知道，这红丸是他现在还不能触碰的东西。不过他有个想法，那就是用这红丸去给变种贪噬虫吃，结果一定会很有趣，当然现在他不会如此做，万一女体变种贪噬虫吃了这红丸之后威力大涨然后抓他交配怎么办？他对于女体变种贪噬虫那赤裸的交配欲望可是头疼无比的，在不能完全控制对方的情况下，袁飞不会贸贸然的帮她提升修为。这个想法也只能是个想法而已。还有，袁飞还可以将这红丸给四条真龙尝尝，尤其是虺龙，也可以将其给脑形神魔，想必脑形神魔那般的存在若是吃了这红丸一定会有非常大的益处，当然袁飞暂时也没有给他吃的打算，毕竟他都不知道这脑形神魔究竟是什么东西。

　　袁飞随即将目光投注在混沌之气残存念头所化的精元神三气上。

　　袁飞深吸一口气，其他的三个袁飞纷纷避让，退开千里，袁飞连玉瓷和身上的度世袈裟等等一并撵走，只留下自己一个，这个时候谁都帮不了他，他所能依靠的只有自己而已。

　　一众老怪物都是人精，自然知道其中的风险，若是袁飞一下化为上古神魔，以他现在万物归一的境界基础，说不定会成长到什么程度，万一在这个过程之中袁飞的神念受损，那么就会变成一个杀人狂魔，危险太大，是以他们也随之避开，并暗暗凝聚力量，若是袁飞有什么变化他们便立即出手将其彻底灭杀，扼杀于萌芽。这没什么好说的，就连其他三个袁飞也在积聚力量，显然也是如此打算。

　　就见袁飞引动那精元神三气，将其压缩成球，然后飞出自己的数十个念头，将精元神三气围成一个圆圈，缓缓转动。

　　袁飞的念头越转越快，然后便开始抽丝剥茧般的一缕缕汲取被他们围在中心的精元神三气。

　　袁飞则闭上眼睛好似老僧入定一般，不看不想不听不闻。好似那些念头和他已经完全没有关联了。

　　那些念头旋转地速度越来越快，最开始还是一缕缕的吸纳精元神三气，到后来已经变成了鲸吞，袁飞已经控制不了这些念头的飞速旋转和吞噬了，那一团被袁飞压缩成球的精元神三气越来越稀薄，越来越透明，足足十天之后，随着最后的几丝气息被抽走，精元神三气球终于嗡的一下彻底透明消失。

　　飞速旋转地袁飞的念头猛然定住，空气发出嘭的一声爆鸣，巨大的惯性和猛然停顿向冲突，就像是一根火把丢进了油桶之中，空气爆炸了，此时的袁飞的念头每一个都涨大了三倍，一个个悬浮在空中，一改之前的浑浊模样，变成了一颗颗精纯的玉石。

　　一众老怪物盯着这些玉石般的念头一个个咬着牙齿一声不吭，念头到了这种程度便可以演化微世界了，当初他们可是不知道耗费了多少时间多少苦功才走到这个地步，就是黑石老者也不过是在万载之前才从微世界上提高了一步能够打造小世界而已，没想到袁飞吸纳了混沌之气的残念便一步到达了这个地步。

　　这些念头和周围的混沌之气的残存念头有些接近了，一个好像是玉，一个则像是水晶，但玉在纯度上终究不及水晶，若是将两者放在一起对比的话，还是能够看出袁飞的这些念头里面杂质太多，虽然也十分好看，但并不纯粹，或者说距离纯粹还有很远很远的距离。

　　袁飞陡然张开双眼，现在才是最重要的时刻，袁飞要将这些念头重新收回来，若是这些念头有问题的话，那么袁飞接纳了这些念头之后便会生出变化来。生生死死就在这么一搏了。

　　袁飞深吸口气，平复了下心情，将自己的状态也放松到了极致，随即开始吸纳这些玉石板的念头，将其一个个的收入脑中。

　　所有的老怪物尽皆屏住了呼吸，一瞬不瞬地盯着袁飞，胜败在此一举，而三个袁飞则闭上双眼，以神念去和袁飞交流。

　　袁飞收了这些念头之后便重新闭上双眼，一动不动的端坐在那里。

　　半晌之后袁飞重新睁开双眼，眼中露出一丝喜色，噌的站起身来，骇得一众老怪物险些齐齐出手将凝聚已久的攻击交代在他身上。

　　其余三个袁飞却没有这个问题，他们四个袁飞之间彼此心念交汇，一直都在交流，对彼此之间的情形了若指掌，他们自然知道那些精元神三气完全没有问题，袁飞可以将其彻底吸纳而不必担心有什么副作用。

　　四个袁飞汇聚在一起，脸上都露出兴奋地神情，要知道这天道十三层的第二层遍地都是混沌之气的残存念头，这简直就是一个没有尽头的宝藏，一旦拥有什么修炼方法和直接吸纳混沌之气的精元神三气相比都是渣，再加上此时有四个袁飞，他们都可以独自修行，在这种宝藏无数的地方修炼自然是好的。

　　袁飞不过吸纳了一小块混沌之气的残存念头，便使得自己的念头涨大三倍，所用时间才不过十余天而已，要是这么修炼下去，那将是一个什么样的进境？

　　四个袁飞兴奋之后，便沉默下来，随后略一商量便将目光投向黑石老者等老怪物。


第0993章 上古神魔嗥

　　一众老怪物看到四个袁飞投注过来的不信任的目光便清楚了，袁飞这是在下逐客令了，显然袁飞是要好好在这一界修炼，而有他们这些老怪物在旁边观看，他们无法专心吸纳混沌之气的残存念头。

　　说来也可笑，数天之前这个袁飞在他们眼中还是个随手就可捏死的蝼蚁，但是现在的袁飞一个眼神看过来他们都要仔细思量一番其中的用意，世间之事，离奇诡谲莫过于此，成成败败确实不在一时，谁能笑到最后才是真正的胜利者。

　　谁能预料到偶然在你身边经过的小孩以后会成为什么样的人物呢？

　　一众老怪物心中虽然有些不爽还有几分失落，但却也知道换成自己也不会在修炼的时候放任不明来历不知根底的人在旁边围观，一众老怪物对视一眼，随后看向黑石老者。

　　黑石老者是袁飞的师父，在一众老怪物之中修为也算是身处前列，自然做的了主。

　　黑石老者点了点头道：“你们走吧，我在这里看着，有什么事情我会召唤你们。”

　　老怪物们这才点头，袁飞现在是他们的心头肉，是他们的性命所系，要说之前还有怀疑的话，那么在袁飞能够吸纳混沌之气的残存念头之后，这简直已经是板上钉钉的事情了，这般浩大的一片混沌之气的残念，能够将袁飞带到一个什么样的地步？就算是他们都无法预料，唯一可以预料的是，用不了多久之后袁飞就会超越他们，甚至将他们远远地抛在后面。

　　希望，在绝望之中看到的希望，黑夜之中的一道光明，这就是袁飞带给他们的感觉，现在的袁飞可以说比他们的儿子还要重要，在他们心中宝贝的不得了，生怕袁飞有什么闪失，他们更加不愿成为袁飞修为前进的绊脚石，毕竟袁飞的修为越高，他们脱离混沌世界的可能性就越大。

　　一众老怪物们纷纷撕裂空间离开，各自返回自己的洞府，一下子整个天道十三层第二层就只剩下四个袁飞和黑石老者。

　　怒火袁飞看了黑石老者一眼，火焰般的眉毛猛的皱起，裂开血盆大口，刚要出声，旁边的面目冰冷的好似寒冰一般的袁飞开口低声说了些什么，怒火袁飞这才不情愿的闭上嘴，不再理会远处的黑石老者。

　　黑石老者随意找个地方盘坐，随后便开始闭目修行，他留在这里一是帮助袁飞护法，二则是盯住袁飞，袁飞可是宝贝，万一走失了那这个干系就太大了，一众老怪物方才齐齐看向他也是出于这个考虑，万一袁飞走了，他们就竹篮打水彻底一场空了。

　　袁飞的一切身处于一片混沌之中的开元老人都看在眼中，此时他笑了笑摆了摆手，身后的混沌之气开始扭曲变化，化为时机尊巨大的神兽，这些神兽面目各异，身材各异，俱是袁飞从未见过的模样。

　　开元老人自言自语的道：“袁飞小子，我再来助你一臂之力！你可不要让我失望啊！可笑，真是可笑啊！那些小家伙们将你当成救世主，连我都需要你来救命，你还真是了不起呢！”

　　说完开元老人身后的十几只神兽之中的一只悄然沉陷进脚下的混沌之气之中，慢慢消失不见。

　　四个袁飞聚在一起商量一番，打算开始修炼，他们四个每一个现在都有数十个念头在身，最少袁飞的有十几个，多的冷静袁飞则有五十余个，这还是他们的念头没有恢复过来，不然他们每一个都应该具备上百个念头。不过用不了多久他们的念头就会恢复过来，而且会成倍成倍的增长。

　　就在此时天空尽头传来隆隆雷鸣之声。

　　黑石老者眉头一皱，这一界轻易不会有什么人来，能够达到三生万物境界的存在现在都应该知道袁飞在这里修炼，虽然方才只有十余个老怪物在此，但暗中遥遥关注的三生万物境界存在绝对不在少数，说所有的三生万物境界的存在都在关注袁飞也不为过，他们知道袁飞要修行自然不会前来打扰，那么究竟是什么人来了？

　　黑石老者站起身来，放目朝着声音之处望去。

　　四个袁飞更是警醒，闻听到声音之后立即升上空中，登高望远。

　　就见远处有一团黑漆漆的巨大东西冒着漆黑的烟气从天空之中坠了下来。

　　轰隆一声巨响，这黑漆漆的东西撞在一块巨大的好似小山一般的混沌之气的残念上，竟然将那残念撞个粉碎，看得袁飞都不由得骇然变色，这么坚硬的东西竟然被撞得粉碎，这得多么强大的力量？

　　混沌之气的残存念头究竟有多么坚韧，黑石老者比袁飞可要清楚太多了，眼见这从天而降的东西将混沌之气的残存念头撞个粉碎，黑石老者心底也开始发毛，手中攥住一颗暗红色的圆珠，若是有什么不对头，他便捏碎了这圆珠唤了其他老怪物们来一起对付，从这东西的气势上来看，他黑石老者自忖有些应付不来。

　　就见那一团漆黑的东西在撞碎了的混沌之气的碎片之中一滚，那些水晶般的碎片便将他整个包裹起来，看上去就像是一块被冰冻住的墨汁，墨汁之中还有紫红色的光芒心跳般的一闪一闪，极为诡异。

　　这东西站起身来，袁飞的双眼微微一眯，就见这东西身材高大，足有十丈高低，头顶上生长着一对弯曲的锋利牛角，全身上下都被混沌之气的残存念头碎片包裹，所以看不清楚具体的模样，远远看去这怪物有一颗硕大的头颅，脖子上喷出漆黑滚滚的混沌烟气，手臂很长，几乎垂到了地面，一对巨大的脚几乎占据了身躯的三成，背后还拖着一条长长地漆黑烟气构成的尾巴，光是如此身形便可以感受到那残存念头掩盖之下的狰狞面目。

　　这东西身形巨大但走起路来却无声无息，轻飘飘的，好似游魂一般，明明极沉重却又给人感觉极轻，叫人心中十分难受。

　　四个袁飞同时眯眼，因为他们看出来了，这东西确实是奔着他们来的，因为那东西脑袋正中的那一只独眼，正死死地盯着他。

　　“师父，这是什么东西？”袁飞问道。

　　黑石老者一时间也有些想不起来这究竟是什么东西，定睛看了半晌摇了摇头道：“不知道，从来都没有见过这东西……咦？不对，这东西我好像见过，这东西是从天空之上掉下来的，在这一层界上面便是天道十三层的最顶层，难道这东西是混沌之气派来的？天，我知道这东西是什么了。”

　　袁飞还是首次听到黑石老者这般震惊的声音，能叫黑石老者这般失态的肯定不是简单的东西。

　　“不行，这东西咱们对付不来，得叫他们来帮忙！”说着黑石老者猛的一捏手中的暗红色圆珠，这圆珠啪的一声被捏得粉碎，内中有无数各色粉末飞出，化为一道道丝线，好似拥有自己的生命一般，在天空中四处游走。

　　这些各色的丝线是各个老怪物们的千万分之一的念头所化，没什么威力，就是用来彼此沟通，在紧急的时候可以放出，每一道丝线可以将对应的老怪物们唤来。

　　这些丝线在空中来回穿梭，眼看着便将虚空刺开了一个个小洞，随后这些丝线便一头扎进去，但却好似西红柿撞在钢铁上一般，噗的一下，这些丝线撞在这些小洞上，被撞了个稀巴烂。

　　黑石老者一见立时叫糟，“不好，混沌之气将这个层界封锁起来了。现在这个层界等于成了孤岛，其他三生万物境界的存在无法进入这里了。”

　　袁飞点了点头，脸上却没什么变化，他早就习惯了自己的事情自己解决，依靠别人从来不是他的习惯。有那些老怪物帮忙自然不错，但没有也无所谓。和这个相比，袁飞更想要搞清楚眼前来的究竟是什么东西，看黑石老者的模样肯定是清楚的。

　　黑石老者果然开口道：“这东西应该叫做嗥，是上古神魔之中的顶级存在，是混沌之气收服的十七尊神兽之一，是极古世界之中的王者。”

　　袁飞奇道：“上古神魔们不是要和混沌之气抗衡而被混沌之气将他们几乎彻底灭绝了么？”

　　黑石老者道：“上古神魔们也和人族一样，彼此的想法并不相同，尤其是他们每一个个体都拥有强横无匹的力量，这样一来，上古神魔们便都是独居生物，独自占领好大一片领域，除了交配的配偶外，任何神魔都不得侵入，正是这种特性，使得每一个想法都不受其他神魔的制约，他们极度自我，只臣服于更强大的力量，当年那个将绝大部分神魔统一起来的神魔的力量就是极大，以力量压服了几乎所有的神魔，这样才使得一众神魔们统一起来，而这十七个上古神魔便一直忠于自己的制造者混沌之气，甚至在灭杀上古神魔一族的时候还曾经出过大力。”


第0994章 联手攻敌

　　袁飞凝重的点了点头，袁飞现在也依稀知道了一些当年的往事，袁飞收服的子丑灭天魔便是当初和混沌之气抗衡的神魔之一，被称为暗道十魔，不过这暗道十魔只是在袁飞所在的有人一界之中的顶尖神魔而已，在混沌打造的万千世界的无数神魔之中究竟占到什么位置袁飞并没有概念，和眼前这神魔比较起来相差多少，袁飞也不得而知，袁飞只知道若眼前这东西真的是黑石老者口中的嗥的话，那么就可以肯定，是混沌之气要来对付他了。

　　在这个修为就要突飞猛进的时候惹来混沌之气，绝对不是一件好事！原本袁飞希望马上见到混沌之气，夺回自己的孩子，但现在他却希望晚点见到混沌之气。

　　黑石老者摇着头开口道：“小子，你的运气真是不错，以往我们这些老家伙不论怎么折腾混沌之气都懒得理会我们，因为他知道我们无论如何都对他产生不了威胁，在他的眼中我们就是比较强大的蝼蚁罢了，现在他竟然派出嗥来对付你，那么就说明你已经威胁到混沌之气了，已经被混沌之气重视了，说起来我还真不知道应该为你高兴还是难过！”

　　袁飞也不由得苦笑一下，开口道：“被你这么一说我还真是觉得有些复杂，或许更多的是恐惧，被整个世界的打造者惦记上恐怕不会有什么好果子吃。”

　　袁飞不知道他早就被混沌之气盯着了，而且他能够有现在的境界混沌之气在背后帮了他不少忙，甚至可以说，没有混沌之气的暗中帮助，袁飞要想走到现在这一步至少还要许多许多时间，要是知道了这些袁飞的心情恐怕更加复杂。

　　两人说了没有几句话，那巨大的怪物便来到了他们千丈之外，低着头，瞪着一只巨大的独眼死死地盯着袁飞，随后脖子扭动，喷出滚滚黑烟，竟然嗡隆隆的说出话来。

　　“袁飞，我叫嗥，主人叫我来杀了你，杀不了你的话，主人就要叫我死，我还不想死，所以你必须要死！”

　　袁飞听着这绕口的言语，不由得一愣，他是真的没想到这种极古之物竟然能够说出人语来。现在想一想似乎袁飞遇到的上古神魔都会说人族语言。

　　冷静袁飞冰冷的声音回应对方道：“可惜，我们也不想死！”

　　嗥哈哈一笑道：“狂妄，你这个小东西也敢在我面前说不想死？让我来教教你，在我嗥面前，只有我想不想叫你死，没有你想不想死这种说法。”

　　一脸笑容的袁飞哈哈笑道：“活着这么好的事情我们怎么会凭你一句话便轻易放弃？”

　　一旁的怒火袁飞根本没有心思多说，喷声一吼，八万障门凭空出现，齐齐拼凑在怒火袁飞身上，怒火袁飞化身成一个巨大的石人，比对面的嗥的身躯还要巨大，二话不说，一拳朝着嗥胸口轰去！

　　嗥桀桀一笑，根本不躲闪，任凭怒火袁飞一拳轰中胸口，咣的一声巨响，方圆数万里一片酥麻，幸好这一界地面上全是混沌之气的残存念头，坚固无比，是以才没被炸出一个大坑来。

　　袁飞的瞳孔骤然一缩，这一拳正中嗥的胸口，所有的威力都炸开来，但嗥却只是身子微微颤了一颤而已，不要说伤到他，连叫他退后一步都没有做到。

　　嗥裂开一张大嘴，里面喷出漆黑的烟气，道：“你一拳我一拳，现在该轮到我了！”

　　说着嗥长长地手臂猛的朝后一缩，随即一颤，巨大的拳头便已经轰在了怒火袁飞所化的石人身上，砰的一声巨响，怒火袁飞好似流星一般倒飞出去。

　　厉害！其余三个袁飞都是齐齐眯眼，这上古神魔果然大不简单。

　　嗥哈哈大笑，“一起上吧！我好久没有吃过三生万物境界的人肉了。那种坚韧的骨头被咬碎的声音还有绝望的味道叫我怀念很久了。”

　　此时那怒火袁飞身子刚刚坠地，撞在一对混沌之气的残存念头上，将身上割得体无完肤，混沌之气的念头实在是太坚硬了，再加上水晶般的锋利边缘，怒火袁飞没有被撕碎都算是万幸了。

　　怒火袁飞噌的窜起来，此时的他怒火更炙咆哮一声，八万障门再次出现，这一会八万障门将嗥团团围住，往内一收缩，立时汇聚成一个巨大的石头圆球，将嗥封印在其中。

　　不过这八万障门虽然坚固，却无论如何也不可能超过混沌之气的残存念头，眼看着八万障门汇聚的石球发出一声巨响，整个石球一震，便化为齑粉漫天飞舞消散。

　　与此同时，一道几乎消失不见得光芒一闪而过，无上妖刀在齑粉之中来回穿插，切割，内中显现出来的嗥被无上妖刀瞬间切割成数十块碎块，八万障门不过是个障眼法罢了，真正的攻击正是在无上妖刀上。

　　嗥的身躯被斩成数十块，但这些碎块都是漆黑的烟气构成，烟气一蒸，便重新聚合在一起，半点都未曾伤害得了嗥。

　　嗥哈哈大笑的时候，头顶上一道黑幕从天而降，朝着他兜头罩来。

　　这一回嗥没有继续留在原地，而是抽山闪开，袁飞的死洞能够将世间万物回归到本初状态，就是混沌之气的残存念头都能够融化掉，嗥也不敢硬碰。

　　嗥身形方动，四周陡然有一股大力用来，正是微笑袁飞操控癸符，施展的风力神通。

　　狂风从四面八方涌来，汇聚在这上古神魔身上，此时的风已经超越了凡界的风的界限，威力大上无数倍，已经不再表现为风的形式了，而是化为一道道的绚丽极光，无有止歇的不停地轰击嗥的身躯，挤压他的身躯。

　　此时死洞的吸摄之力终于也嗡的一声爆发开来，集中在嗥的身上，巨大的吸摄力还有癸符的挤压力，压迫得嗥的烟气身躯不停地扭曲，连动作也开始迟滞起来。

　　嗥一声巨吼，周身光芒闪烁起来，黑气之中的紫色光弧一下跳跃出来，满空游走，接连爆炸，炸得癸符神通所化的绚丽极光琉璃般的破碎，无穷风压立时消止。

　　嗥身上压力骤然一轻，然而此时被他轰成齑粉的八万障门竟然又被怒火袁飞凝聚出来，这一回，微笑袁飞将自己的坤符神通加持在了八万障门之上，八万障门立时带有了厚土的重力，一个个的贴上嗥的身躯，给嗥增添无穷重量，这些障门甚至开始和地面相吸引，将大地的重力引到身上，凭借天道十三层第二层的整个层界的重量，嗥此时就等于是和整个天道十三层的第二层捆绑在一起，要想挣脱出来就必须和整个第二层世界的力量相抗衡。

　　死洞已经到了嗥的头顶，瞬间便能将嗥兜进其中，一旦沉沦进袁飞的死洞之中，就算嗥能够出来也很难全身而退，当初黑石老者就付出了惨重的代价。

　　嗥此时才真的认真起来，收了脸上的轻蔑笑容，“镜界！”嗥一声大喝，头上的那颗独目猛的绽放出一道血红光芒，这光芒凭空一绞，嗥就和周围的一切彻底断绝了关系，在这一刹那，嗥只有一个虚影停留在这个世界，死洞一下罩了下来，却就那样从嗥的身躯之中穿过，两者就像是处于不同空间之中的存在一般，而紧紧坠在嗥身上的八万障门也失去了凭依，在空中散乱起来。

　　四个袁飞一时间都有些呆了，方才一击四人配合，看起来简单，但却将每一个袁飞的优势都发挥出来，从八万障门遮挡眼目的掩护，再到无上妖刀纵横切割，死洞从天而降，术法杀神派的符法挤压，可以说是一招之后还有一招，一个圈套之后还有一个陷阱，已经将袁飞的种种手段精华种种战术手段尽皆施展出来，但就算如此，依旧没有伤到这嗥的分毫，这嗥竟然厉害若斯？

　　黑石老者突然出现在袁飞身前，挡在那里，开口道：“你们拼尽全力用无上妖刀切割虚空，这样或许能割破混沌之气的禁制，还有一线生机离开这里，这东西我来帮你们拦住！”

　　冷静袁飞微微皱眉道：“你想送死？”

　　黑石老者闻言嘿然一笑道：“送死？开什么玩笑？我活了多久？你活了多久？你还不值得我为你去死，这东西未必就能杀得了我，我倒很想试试看能不能宰杀了这混沌之气身边的神兽！况且这具身躯只是我的一具身外化身，我的本体并不在这里，死了也只是损失了一具身躯罢了！快走，我若杀不了他，就肯定拦不住这东西太久。”

　　说完黑石老者头顶上飞出七十个念头来，这七个念头围着黑石老者来回旋转，随后便在黑石老者头顶布下了一个大阵，七十个念头同时闪烁起来。好似天上繁星一般闪烁不休。

　　此时的黑石老者绽放出来强烈的斗志和杀机，凛冽如刀，黑石老者此时就像是一把千万年未曾出鞘的宝剑，那寒冰般的剑虹简直要将苍天割破！


第0995章 嗥嗥嗥嗥

　　袁飞不由得惊讶万分，这些老东西果然都不简单，无穷岁月沉积下来的东西绝非是他这个修行速度极快的雏儿能够比拟的！

　　袁飞之前和黑石老者交过手，那个时候的黑石老者给他的感觉总是黏黏的，就像是一个面团，没什么激情，没想到那根本就是黑石老者没有想全力出手，或者未曾想过要和他生死相斗，此时这个须发皆张的才是真正的黑石老者，杀机斗志澎湃上升。须发狂飘，凶恶万端，真有种魔神降世君临天下之感。

　　嗥看了眼黑石老者桀桀一笑道：“我知道你，你叫黑石，有些本事，我早就想尝尝你的滋味了，等我吃了那四个口滑的小家伙，再来尝尝你这把老骨头的味道。”

　　说完嗥化为一道迅疾的光线直奔四个袁飞杀来。

　　黑石老者冷哼一声道：“嗥，你要杀袁飞还得先问问我答不答应！”

　　说着黑石老者的七十个念头构成的阵势立时运转开来，在空中交织变幻，好似有无穷星空出现一般，朝着嗥兜头罩下去。

　　嗥完全不理会这念头构成的大阵，他现在游走于另外一个世界，留在这个世界上的不过是个幻影是一道与他本体完全相同的气息，真正的他根本不与这个世界有任何交集之处，他可以使神通穿过空间伤害别人，但别人却碰不到他一根寒毛，争斗还未开始他便已立于不败之地！嗥最善于此道。

　　眼见着嗥的身影一下撞进他的七十个念头构成的大阵之中，黑石老者僵硬的脸上露出一丝冷笑，这七十个念头陡然衍生出七十个微世界，每一个微世界都在燃烧，都在爆裂，七十个微世界的燃烧之力瞬间达到了顶峰，七十个微世界衍生出来无穷大力，这力量一个透过一个每透过一个微世界，力量便被放大一倍，瞬间凿穿和这个世界平行并重合与这一点上的万千世界，黑石老者这一击，将所有重叠在一起的万千世界的这一点通通破碎！

　　这是跨越空间的力量，那种万千世界的同一点一同崩碎的声音空灵而美妙，喧嚣却干净，看得袁飞都有些发呆，在这美妙的声响之中他突然领悟到了些什么。

　　袁飞以术法杀神派的五首灭世箓神通收起来的子丑灭天魔，便是专门施展空间之术的神魔，最善操纵空间之力，这嗥显然也是拥有空间能力，可以将自己的本体隐藏在其他空间之中，将自己立于不败之地，留在这个世界上的他就像是镜子之中的他一样，无论你将这个镜子打得再怎么稀巴烂，也绝对不会对他本体造成什么伤害，这实在是个高明至极的手段。

　　而袁飞更加没有想到的是黑石老者燃烧七十个念头打造的微世界一起爆炸的力量竟然有如此穿透力，可以同时将所有的层叠在这一地点上的空间一同迸碎掉，不得不说这手段已经不是高明不高明的问题了，这已经是接近完全的压制了！

　　就见嗥跌跌撞撞的从无穷的破碎的空间之中冲出来，此时的嗥周身破碎，狼狈不堪，原本漆黑的烟气身躯变得淡了许多，显然受到了不小的伤害。这也就是嗥，袁飞觉得自己要是在那空间之中恐怕立时便要和空间一同爆碎掉，虽然身体的碎片也能够重新再生出来。

　　此时的嗥完全暴怒起来，脖子上喷出大股的烟气，发出阵阵骤风吹过般的嘶吼。显然，他也未曾想到黑石老者竟然有这种万千空间一同破碎的手段，连自以为立于不败之地的他都受到了这么严重的伤害！

　　嗥！！！！

　　嗥爆吼一声，巨大的独眼开始收集周围的光线，整个世界都立时为之一黯，地面上混沌之气的残存念头开始飘飞起来，朝着嗥不停地汇聚，将嗥整个包裹起来，此时的嗥再也看不到半点黑气氤氲的本体，已经彻彻底底的成了一块巨大的水晶巨兽。

　　混沌之气的念头无比坚硬，就算是黑石老者再来一次空间破碎，也绝难将这些念头粉碎掉，此时的嗥可以说再次进入了不败模式，之前的一种是谁都攻击不到他的本体，现在则是谁都破不了他的防御！

　　当然，袁飞除外！

　　玉瓷化为龙眼松猛的从袁飞脑门之中飞出，强大的根系扎进四个袁飞的脑中，将四个袁飞收拢拼合在一起，化为四头八臂的模样，与此同时，四个袁飞齐齐一吼，本命神邸，巨翅神王再次飞出，此时的巨翅神王一对翅膀上的上前毛羽因为攻击黑石老者而消耗掉了，还未再生出来，所以没有翅膀。

　　巨翅神王一出来便将袁飞装在胸口，袁飞又祭出子丑玉箓来，这玉箓是袁飞化身子丑灭天魔之宝，自从袁飞踏入神魔一界之后，便很少变化成子丑灭天魔了，因为子丑灭天魔的诸般手段空间之术在这神魔一界算不上什么了得本事，而袁飞本身又有了死洞，无上妖刀等等大神通，是以便被闲置下来，但是袁飞方才看到嗥的空间隐藏神通再看到黑石老者的空间爆碎一下受到启发，空间之力原来还能这么用，他袁飞虽然没有七十多个微世界，但他有千余个微微世界，想来一旦一起爆炸威力也不一定就小于这七十个微微世界！看来就算到了这个境界，手段有时候也能起到决定作用！

　　面对善使空间之力躲藏的嗥，只有空间之力才能对付他，想必黑石老者也最多再施展一次空间爆碎了。毕竟一次燃烧爆炸七十个念头实在是太挥霍了。而看这嗥的受伤情况，黑石老者就算是还能如方才那般以空间破碎击中他，恐怕也不至于将他彻底灭杀掉。

　　袁飞催动子丑玉箓，周身金色的长毛暴长，在化身四为一体的袁飞之后将自己化为四头八臂的子丑灭天魔。

　　此时袁飞所化的子丑灭天魔可以说比真正的子丑灭天魔还要厉害不知道多少倍，巨翅神王狂吼一声，带着袁飞朝着暴怒不已的嗥狂冲过去。

　　黑石老者瞳孔陡然一缩，高声喝道：“袁飞，你找死么？快回来！”

　　袁飞那里去管他怎么叫唤，反而速度加快，朝着嗥撞去。

　　嗥因为受到伤害，此时已经怒气滔天，眼见袁飞竟然还敢上来挑衅，更是独眼喷火，一身水晶铠甲咯咯作响，嗥是牛脾气，见袁飞撞过来便也朝着袁飞狠撞过去！反正他有混沌之气的残存念头打造的铠甲，只要不碰到袁飞的死洞，谁都奈何不了他。

　　袁飞的肉身虽然强大，但和披甲的嗥比起来无异于鸡蛋和石头的区别，两者若是这么直接对撞，后果可想而知。

　　黑石老者想要阻拦都来不及。

　　就在袁飞和嗥快要撞在一起的瞬间，巨翅神王的身后猛的拉开一道巨大的死洞，嗥先是一愣，随即桀桀一笑，袁飞要是在身前拉开死洞那么他一定是要避开的，但他在身后拉开死洞有什么用？“难道想要抱着我同归于尽，或者是以为自己能够在和我相撞的一瞬间闪开，叫我自投罗网？天真，真是太天真了！这简直是对我的蔑视！”

　　这些念头不过是电光火石之间一闪而过，一切来的都太快了！

　　两人的身影一下就撞在一起，但出乎意料的是，这两个身影撞在一起并什么都没有发生，而是就那样交错而过，好似谁都没有碰到谁！

　　嗥一愣，竟然没有撞上袁飞，怎么可能？袁飞怎么可能就像是空气一样在我身上穿过？难道他本体不在这一界？刚才相撞的不过是他的一个镜像？这不是我的镜界神通才有的手段么？这不可能！

　　原本觉得就要目睹一场惨剧，所有老怪物们的希望就要破灭的黑石老者，此刻也是眼珠圆瞪，嘴巴张得能够吞下一个拳头去，满脸的不明所以！

　　这么一交错，嗥便一头扎进了死洞之中。

　　袁飞身形骤然一刹，猛的钉在空中，发出一声尖锐的长鸣，随即身形一转，一刻不停，猛的催动死洞，碾压挣扎着要从死洞之中钻出来的嗥。

　　嗥毕竟是被混沌之气收留的神兽，虽然一头扎进死洞之中，却并不慌乱，他身上有混沌之气的残存念头做成的铠甲，死洞要想将这层铠甲消化掉也需要时间，嗥趁这个机会挣扎着想要挣脱死洞的吸力，从中脱身出来。

　　死洞威能一发，嗥身上包裹的混沌之气的念头纷纷开始融化，化为滚滚的精元神三气，被收进死洞的最中心，最深处，然后又源源不断地回吐给袁飞！

　　袁飞将这磅礴的精元神三气之中的红色颗粒杂质剥离，再次将其全部投入死洞之中，死洞就像是干柴碰到烈火一般，一下被点燃开来，这些精元神三气，将死洞的威力进一步拉升，此时的死洞就像是数十个巨大的磨盘组合在一起，犬牙交错的来回碾磨，一快快的盘磨嗥身上的混沌之气的残存念头。

　　嗥喷声怒吼，不停挣扎，最开始还有好几次差点就被他挣脱出来，但死洞的吸摄之力随着袁飞不停注入的精元神三气也变得却越来越强大。

　　终于嗥身上的混沌之气残存念头彻底融化，碾磨破碎，将嗥的烟气本体显露出来，死洞终于开始碾压嗥的本体，如此一来，嗥原本的怒吼便化为了一声声凄厉的惨叫。

　　“吼吼吼！想杀死我，没门！给你看看我嗥的真正本事，绝大神通！”


第0996章 六个小世界

　　嗥的吼声震耳欲聋，穿透死洞，形成一道巨大的气浪涟漪朝着四周狂猛的扩散。

　　嗥的念头构成的一个小世界从嗥的独眼之中飞了出来，嗥的念头就像是钻石一般，晶莹剔透有棱有角，上面反射的光线刺目耀眼，璀璨夺目。

　　这些念头构成的小世界也和黑石老者等老怪物构成的大不相同，内中生活的都是神魔之属，动物植物都与黑石老者的小世界不相同，差异之大，叫人匪夷所思。说起来这嗥的小世界之中的情形才是混沌之气打造最初世界的模样，而后人族出现物种进化，便逐渐从最初的样子一步步扭曲变化成了袁飞从出生到现在所见到的模样。

　　黑石老者一看这小世界还有那闪光的钻石念头，心中便是一凉，嗥的念头纯粹洁净，恐怕只需要五十个就可以生出小世界来，他黑石至少还要一百个念头才能生出小世界，这嗥在念头上的修为足足高出他一倍来。

　　嗥的念头和黑石老者一般，已经将其打造成了一个小世界，此时他便要收割这一方小世界，收割掉其中的亿万生灵，用这一方小世界内的亿万生灵的力量来破开袁飞的死洞。

　　袁飞的死洞曾经被黑石老者破开一次，袁飞吃过亏，自然一直都在小心谨慎着，也一直都在心中盘算如何避免这种情况再次发生，如何应对，袁飞脑中也已经有了一个小小的雏形！

　　此时一见嗥的念头所化的小世界飞出，袁飞的死洞之中立时衍生出无数个小小的死洞，这是黑石老者破开他的死洞之后，袁飞想出来的一个小小的对策，这个对策究竟是否有用袁飞并不知道，毕竟他还没来得及细细思量，也没做过尝试，但此时他也没有更好的办法，这是他暂时能够想到的最好的对策了。

　　这数不清的死洞立时将嗥的那个小世界包围住，化为一个刚好比这个小世界大上一倍的死洞，一下将这个念头吞进其中。

　　嗥冷笑道：“区区手段，根本没用！看我破了你的死洞！”

　　嗥一声大吼，那个小世界立时爆裂开来，山河破碎，地陷天塌，生灵涂炭，一方小世界内的所有的生灵的力量汇聚在一起，巨大的力量瞬间衍生出来，包裹着嗥的那个死洞几乎是催拉枯朽一般的破碎，瞬间就被这力量震散成绒絮状。

　　嗥虽然哈哈大笑，但是他的那只独眼却透出刻骨的恨意。

　　他也没料到自己竟然被袁飞这个小辈逼得爆碎了五十个念头化生成的小世界，这简直是个笑话！

　　上古神魔的念头比之人族的念头更加宝贵，轻易不愿损失，这也是他争斗这么久一直不动用念头的缘由所在，神魔们的念头相对于人族来说虽然威力更大，但数量少了许多，恢复起来也十分麻烦，用起来有诸多不便，不是生死相斗轻易不会动用念头攻敌。

　　袁飞此时的表现却出乎嗥的意料，他本以为自己破碎了袁飞的死洞，袁飞会惊骇莫名，但此时的袁飞面色却沉静的很，丝毫不理会在他的死洞之中爆开的小世界，而是继续催动死洞去碾压嗥。

　　嗥那硕大的独眼之中的瞳孔猛的一缩，此时他看出来了，自己的小世界爆炸威力不小，直接炸碎了包裹着小世界的死洞，但却并没有波及到外面圈禁着他的大的死洞，那爆炸的威力虽然四处弥漫，但却好像是镜子里面的景象一般，和现实之中他所在的世界根本就没有交集！

　　嗥声音都有些变了，境界！我的境界神通！你竟然已经将境界运用自如了？

　　袁飞冷笑一声道：“你的境界神通？现在是我的了，现在你就是将所有的念头都飞出来，也没用了，我会将你放出来的念头统统移动到其他的世界之中，随你如何狂轰滥炸，都救不了你了！”

　　嗥的大眼之中终于流露出一丝恐惧，袁飞的修为其实在他看来算不上什么，和他相比根本就不是一个层次的存在，黑石老者还算是可以和他有一番争斗，按照常理来说一个万物化一境界的存在绝对不可能对他构成生死威胁。

　　但是袁飞虽然境界不高，但他具备的《盗经》神通死洞能够将世间的一切破碎，彻底搅成齑粉，然后将其回归到最初的精元神三气状态，这是世间万事万物的最大克星，包括他上古神魔在内。

　　稍稍动动脑子就能想明白，袁飞的死洞连混沌之气的念头都能够融化，更何况是他们这些由念头衍生出来的所谓神魔了，恐怕除了混沌之气的神通，剩下的一切死洞都能够消融，所差的就是时间的长短而已。

　　如今的嗥正直面自己的生死，这叫嗥怎能不生出恐惧！他已经不知道多久没有面对过生死这个问题了。

　　一个真正的能够将他彻底灭杀的存在！

　　并且他已经陷身在这个死亡漩涡之中。

　　嗥惧意一声，立时发动全力。脑中一个个小世界喷发出来，足足喷出了六个小世界，这六个小世界便是嗥几乎全部修为所在了，此时他顾不得心疼，保住性命要紧，只要他从死洞之中脱身出来，就算袁飞再施展什么阴谋诡计他也绝对不会再次落入其中，不靠念头只靠神通他也有把握灭杀掉袁飞！

　　所以，嗥打算一次将这六个小世界一同爆碎掉！这样生出来的力量比黑石老者的那七十个念头构成的大阵破碎万千世界的力量不知道要大上多少倍，这样就不怕袁飞将他的小世界挪移去其他的空间了。

　　当初黑石以一个小世界就破开了袁飞的死洞，要是嗥同时破碎六个小世界，足矣掀起一场空间破碎的风暴，模仿出黑石老者的空间破碎来，甚至还要超过。

　　这也是嗥对于黑石老者的空间破碎大阵不大了解，只能单纯以巨大的力量来模拟，不然绝对不必消耗这么多的念头来破碎空间。

　　这是嗥倾尽全力的一击。

　　袁飞也微微有些紧张起来，将四个袁飞的能量全部调动起来，两百个念头一同从脑中飞出，在空中化为六只饕餮大兽，张开巨口朝着那六个小世界扑了过去。与此同时将嗥吞下去的死洞也发出一声闷吼，化为饕餮大兽，袁飞以佛门黑金加持在百宝如意转金梭上，将其化为饕餮的利齿，不惜毁了这两件宝物也要加速吞吃嗥的身躯。

　　六只饕餮大兽来得极快，在六个小世界爆炸之前，将其一口吞下，随即六只饕餮大兽身形微微一虚，携着这六个小世界遁入其他空间，朝着六个方向狂奔。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！

　　六个小世界接连爆炸，亿万生灵瞬间灰飞烟灭，无穷的力量在这亿万生灵破碎的一瞬间爆发出来，六个巨大的冲击力冲破了空间的束缚，在不同的空间交汇在一起。

　　袁飞所在之处空间咯咯破碎，一道道冰碎般的裂痕在空中来回拉扯出现，四面八方密密麻麻的都是撕裂的空间裂缝，这只是前奏！

　　巨大的破坏力还在凝聚，当六个巨大的冲击完全交汇在一起彼此相融的时候，这巨大的破坏力才露出端倪来！

　　袁飞知道，下一刻所有交汇在这一点上的空间位置会一同破碎掉，彻底迸碎，处于同一位置的所有空间，每一个空间之中方圆万里内的东西都会化为齑粉。

　　包括他袁飞在内！六个小世界一起爆炸的威力绝对不容小觑！

　　袁飞此时放弃了一切其他手段，开始收拢精神、力量，全力催动子丑灭天魔的神通，开始镇压破碎的空间。

　　子丑灭天魔的天生神通便是操控空间之力，既能破碎空间也可以修补空间，袁飞早就料到就算将六个小世界送去其他的空间，也阻止不了这场空间破碎，他之所以还要这么做，就是为了大大降低空间破碎对于他所处的这一方世界的破坏力。

　　袁飞也不必将这一界所有的空间破碎都弥合，他只要保住他和死洞周边的空间就可以，这样一来他还是有些把握的。

　　六个小世界在不同的空间破碎，威力就被分割开来，独立起来，袁飞所处的一界就不是破碎的中心，哪怕冲破各自空间的桎梏会聚在一起也必然受到削弱，又有袁飞念头所化的饕餮大兽包裹，减少破碎的威力，他之前所做的就是为了现在打基础。若是处于破碎的中心，那么他就算有子丑灭天魔的天生神通也根本无济于事，六个小世界一同破碎，威力太大了，袁飞所在的位置、包括他在内，瞬间就会破碎成齑粉，他根本没有机会修补什么。

　　就是嗥的本体都会受到伤害，这是杀敌一千自损八百的手段，这一下有可能就将袁飞打得再无还手之力，甚至彻底灭杀，但嗥也要付出相应的代价。

　　袁飞所化的四首八臂子丑灭天魔此时八只手臂伸展开来，朝着四面八方撑去，一圈圈的光晕从这八只手掌之中释放出去，周围的破碎裂缝被这光晕一照，便开始迅速的弥合，也就是在这个时候，六个小世界的最终爆炸降临了！


第0997章 碾碎神魔

　　无数个世界交汇于这一点上的数万里方圆同时破碎。

　　本来被袁飞弥合的空间裂缝立时扩大开来，袁飞身上的压力骤然一重，就连他的身上都出现无数裂缝，就像是一个瓷器人偶被敲了一锤子一般。

　　袁飞的四个头颅齐齐发出一声大吼，四头八臂的子丑灭天魔的身躯猛然壮大，周身金毛狂涨，巨翅神王也与此同时猛的收缩，此时巨翅神王的防御之力对于袁飞已经没什么帮助了，吞回巨翅神王，给子丑灭天魔的神魔之躯注入了狂猛的力量，无数延伸到袁飞这里来的裂缝迅速的被中和下去，并且这种修复还在朝着远处延伸，朝着吞掉嗥的饕餮大兽之处延伸。

　　此时的饕餮大兽身上也遍布了无数裂痕，不过饕餮大兽乃是天下至凶之物，根本不在乎什么裂痕，他所在乎的就只有嘴中的东西什么时候被他消化掉。哪怕吃了嗥随后他就死他也不在乎，饕餮的本性就是如此，贪婪成性，一旦有吃的东西什么都顾不上。而且空间破碎的压力更增添了饕餮的凶性，口中磨盘般的无数利齿加速盘磨，嗥的身躯在一点点的缩小下去。

　　袁飞的修复之力不同的抚平裂缝，而六个小世界在不同世界爆炸的威力也在不停地撕扯着袁飞所在的空间，这是纯粹的力的角逐。

　　黑石老者此时也已经逼到了袁飞身边，他没有袁飞的空间修复的本事，此时只能将自己的力量贡献给袁飞，注入袁飞的身体之中。

　　如此一来袁飞的修复力量更加强大，原本袁飞只能尽力弥合中等大小的裂缝，对于太大的裂缝和一些细小的裂缝他无力顾及，但现在袁飞已经已经可以去顾及最粗的那条裂缝还有一些细小的犹如牛毛般的裂缝，此时就看出玉瓷带来的好处来了。

　　就算是黑石老者也无法同时顾及这么多的裂缝，但是袁飞有玉瓷相助，大脑可以超高速的运转，逐条裂缝逐条裂缝的分析，演算，确定如何弥合，什么裂缝就要崩碎了，需要提前处置，这样可以使得袁飞用最小的力量去做更多的事情，一切力量都用在刀刃上，袁飞的大脑运行速度，甚至在这般繁杂之下还很有余力。

　　如此相持对于黑石老者和嗥来说其实只是一瞬间而已，是六个小世界同时爆破的一瞬，但对于大脑超高速的运转的袁飞来说不吝于过了一整年，在这一刻，袁飞的精神、体力、感觉，一切的一切都运转到了极致，这一刻是袁飞出生以来，生命之火燃烧得最激烈的时刻，是袁飞最巅峰的时刻，是所有身体潜能全部爆发的一刻。

　　无数个世界交汇于这一点的位置都迸碎为齑粉，只有袁飞所在的世界虽然裂痕处处，但却并未如受到重击的琉璃一般的彻底迸碎，而是依旧在艰难的维系着一个整体。

　　当然袁飞所能够保护住的也不过只有身周百丈范围的空间而已，百丈之外就是一片糜烂，空间迸碎之后的漆黑虚空。

　　空间爆碎的最大威力已经过去，袁飞控制的区域的空间裂缝正在不停地弥合，对于嗥来说，一切都结束了！

　　嗥发出一声绝望的嚎叫，此时的他虽然还有许多神通手段，其中不乏威力极大地手段，但都不能帮助他离开这个死洞，一时大意，中了袁飞的奸计，不然以他的修为怎么可能被袁飞收入死洞之中，如案板上的鱼肉般被人炮制？嗥输的不心甘！

　　但神魔世界只相信结果，不相信其他。

　　袁飞和黑石老者消耗都是极大，此时都是十分虚弱，嗥的命运已经注定，他们两个根本懒得理会在饕餮巨口之中发出绝望嘶吼的嗥。

　　袁飞和黑石老者几乎是同时开始闭目打坐，修复损耗的修为。

　　袁飞还好些，他现在有死洞盘磨嗥，将其打磨成源源不断地精元神三气用来补充，修为可以快速回复，甚至连损耗的念头都可以用精元神三气直接来凝聚出来。

　　而黑石老者便不成了，他没有什么取巧的法子回复修为，尤其是念头的回复更是需要千载光阴的缓缓修炼，这一次他的损失实在是太大了些。几乎耗尽了全部念头，实力一落千丈。

　　黑石老者早早的便停止修复，因为他力量的损耗已经修复个七七八八，剩下的念头不可能在一时半会之间修炼回来，看着袁飞正在用盘磨嗥凝练出来的精元神三气凝聚出一颗颗玉石但在边缘处却有水晶般光泽的念头出来，心中眼馋不已，却又无可奈何，袁飞此番争斗念头又有进益，原本好似玉石一般的念头，现在已经呈现出晶化的模样，这是念头再次拔升一个水准的表现，这样的修行速度实在是叫人咋舌。

　　就在黑石老者眼馋不已的时候，一道精元神三气从袁飞身上飞出，朝着黑石老者迎面扑来。

　　黑石老者一愣，随即心中一喜，连忙吸纳这精元神三气，这可是好东西，是世界最初的力量，可以用这精元神三气直接打造念头，对于黑石老者来说这都实在是难以得到的东西，而且数量这么大，他说不定能够将自己的两百多个念头重新凝聚出来，甚至更进一步，将念头凝聚得更加精纯，毕竟用精元神三气这么纯粹的本初之源凝聚出来的念头，定然要比他自己修炼出来的念头杂质要少得多。

　　此时回到各自洞府之中的老怪物们虽然不能进入天道十三层的第二层，但他们都在关注这一层之中的情况，他们在这一层界被混沌之气封锁的第一时间就知道了，在这段时间他们汇聚在一起，做了许多工作，想要突破混沌之气的束缚，可惜全都无功而返，只能眼瞪瞪的看着袁飞和黑石老者面对嗥，一颗心随着他们的争斗越提越高，直到袁飞将破碎的空间修补完全，嗥再无脱身之力，他们这才松了口气，袁飞对于他们来说太过重要了，万万不能出什么差错。

　　此时一众老怪物看到袁飞将精元神三气送给黑石老者一个个心中立时就是一动，说不眼馋那定然是违心的言语，眼睛都红了，简直要喷火了！因为对于他们来说想要在念头的修为上更进一步实在是太艰难了，无穷的岁月过去都难以有丝毫的进展，若是能够得到纯粹的精元神三气来凝聚念头的话，那么无疑对念头的更上一层楼大有裨益。

　　当黑石老者将自己的念头全部修复回来，欣喜的睁开双眼的时候，袁飞早已停止了修炼，在他的手中站着那只缩小了无数倍的饕餮大兽。

　　这饕餮大兽之中已经没有了嗥的身影，显然嗥已经被彻底盘磨，化为精纯的精元神三气了，这本就在黑石老者的意料之内！

　　叫黑石感到有些心惊的是此时袁飞展现出来的气度，和以前的袁飞有些不同，细微的差距却带来天壤之别！

　　究竟哪里不同，黑石老者也说不清楚，总之是那种无法一探到底的高深，这说明此时的袁飞在某些方面已经有了和他黑石老者平起平坐的可能，只有彼此修为相若，才会在对方身上感受到这种感觉。

　　黑石老者此时突然明白为何袁飞会将精元神三气输送给他了，因为袁飞已经不再需要提防他这个老家伙了，拥有了更强大的力量的袁飞，没有必要吝啬，给他的精元神三气简直就像是一种施舍。

　　黑石老者心中，不知为何，先前因为修为尽复甚至念头纯度更有增长的喜悦立时一扫而空，取而代之的是一种无奈和颓唐。

　　“或许我真的老了！不，是我们这些老怪物们都老了！”原本巴不得有一个能够帮助他们擎起一片天空，带着他们走出这混沌世界的黑石老者，当真有这么一个修行没有多少年的年轻人出现，很有可能做到这一步之后，黑石老者心中没有想象之中的喜悦，反倒是酸酸的。

　　黑石老者抛开这些情绪，看向袁飞却不知道说些什么。

　　袁飞却开口道：“这里是修炼的好地方，混沌之气还要派遣上古神魔过来，接下来的敌人恐怕比嗥要厉害许多，你不要留在这里了。”

　　说完袁飞脑后一闪，无上妖刀飞出在黑石老者身前一划而过，咯叻一声，混沌之气的禁制，一下被无上妖刀割破，撕裂出一道口子来。

　　黑石老者深深地看了眼袁飞，随后摇了摇头，终究没说出什么来，身形一闪进了空间裂缝之中。

　　袁飞在抹杀嗥的一切的时候，以玉瓷所化的龙眼松根系探究了嗥的心思，从而得知了许多东西，他知道对付自己的正是混沌之气，而混沌之气身边此时还有十六个上古神魔，这十六个上古神魔每一个都比嗥强大，每一个都不是善类，接下来，会陆续前来对付他袁飞！

　　他不知道混沌之气为何不一次派遣最厉害的神魔来将他碾死，是猫捉老鼠的心态还是别的什么，但他知道这是他修炼得一个大好机会，他绝对不能错过这个机会！


第0998章 进化进化

　　吸纳了嗥之后，袁飞的修为有所进益，简直比吸纳混沌之气的残存念头进益还要大一些，最重要的是通过和嗥的争斗使得袁飞对于道法、准则的领悟更深了一层，这是独自修炼万万得不到的东西。

　　所以他决定留下来，接受混沌之气的挑战。他当然可以从这天道十三层的第二层之中逃离，就像送走黑石老者一般，混沌之气的禁制对他已经没有什么作用了。

　　但面对混沌之气，袁飞一次都不想后退，一步都不想后退！他隐隐感到，只要自己退一步，就再也追不上混沌之气的脚步了。

　　现在的袁飞有无穷的信心，只要一步步紧随下去，他终究有一天能够追上混沌之气，能够从他手中正正当当的夺回自己的孩子。

　　想到这里，袁飞放出一个巨大的死洞，朝着一座房屋般的水晶残存念头扑了过去，一口吞入其中，死洞转动起来，开始缓缓盘磨这混沌之气的残存念头。

　　而袁飞手中的出现一颗一颗的血红色的珠子，这是混沌之气残存念头之中用于打造上古神魔的杂质，以袁飞的死洞都无法将其盘磨粉碎，袁飞并未将其丢弃，而是小心的全部收集起来。

　　袁飞想了想，放出一只变种贪噬虫来，这变种贪噬虫还是幼虫，是所有变种贪噬虫之中最弱小的一只，或许是寄生在龙族身上诞生出来的，所以这变种贪噬虫头生双角，身子好似蜈蚣一般，背后全是油亮的甲壳，腹部则是一层细密的白鳞。

　　变种贪噬虫一出来便吱吱乱叫，四处乱撞，显然灵智不高。

　　这变种贪噬虫完全被袁飞掌控，自从玉瓷以龙眼松为身躯以后，袁飞的思维神念威力大涨，对于这些变种贪噬虫的控制也上了好几个台阶，甚至是女体变种贪噬虫袁飞现在也可以不依靠五蛊道院，而强行以自我的精神力量加以约束或下达命令。

　　袁飞想了想，手中生出数十个小小空间，将这变种贪噬虫封锁在这小小的空间之中，然后将一颗血红珠子丢了进去。

　　变种贪噬虫被圈禁了立时变得狂暴起来，见到这颗红丸便张开口器将红珠吞进肚中，随即变种贪噬虫开始痛苦的嘶嚎起来，周身甲壳瞬间变得通红，肚子上更是出现无数孔洞，密密麻麻的好似蜂窝一般，从这蜂窝孔洞之中喷出大股的血红烟气，眨眼之间便将整个空间充满，浓稠的好似要变成糕脂一般。

　　袁飞微微皱眉，神念去和那变种贪噬虫沟通，立时感到一阵刺痛，显然变种贪噬虫此时承受着剧烈的痛苦，这些袁飞都不意外，物种的每一次进化都伴随着剧烈的痛苦和割舍，就是他们修道之士也是如此。

　　此时开元老者嘴角微微动了一下，似乎是笑，也似乎是别的什么意味，他似乎也很好奇，袁飞如此能够演化出什么东西来，是以没什么动作，睁着一双眼睛静静地看着场中变化，期待着从那浓厚的红雾之中走出来的东西。

　　他身后的十六个神兽被一层混沌之气笼罩着，只能看到他们的影子，一个个对于嗥的死并没有什么反应，相反，似乎都是战意高昂。甚至有些不耐烦等待下去，巴不得立即前去出手灭杀了袁飞，可惜没有开元老人的命令他们连稍稍走动一步都不敢，开元老人在他们心目之中拥有无上权威，是一切的主宰。

　　关注着袁飞的不光是开元老人，黑石老者回到第三层后，所有的老怪物们都聚集在了一处，此时的老怪物们比之前袁飞见到的还要多，足足有三十余位，这几乎是整个天道十三层之中所有的老怪物们了，除了少数一些外，所有的老怪物们都聚集在黑石老者的洞府之中。

　　袁飞对于一众老怪物们太重要了，本来这些老怪物们以为他们这些人足以让袁飞按部就班的成长起来，甚至可以不惜念头强行注入袁飞身体之中催发他的无穷潜力，但是现在他们再也没有一切尽在掌握的那种感觉了，事态的变化已经完全超出了他们的预计，走向了一条他们完全难以预测的道路。

　　就好比现在袁飞的所作所为他们就完全不明其中意思，他们不知道那红丸是什么，不知道那变种贪噬虫是什么，不知道袁飞为何要用红丸去喂变种贪噬虫。

　　袁飞的作为他们完全不懂，这使得这些感觉自以为看透了这世界最后的真实，整个混沌世界对于他们来说已经很少有秘密而自负不已的老怪物们来说，世界在一瞬间变了，变得神秘起来，可怕起来，当然也更加有趣起来。

　　所有的老怪物们的注意力都专注在袁飞身上，数万年来，他们从未如此专注，此时的袁飞就像是一个未待探索的宝藏一般，这个宝藏内随时都有稀奇古怪的奇珍异宝蹦出来，骇得他们大吃一惊，从而欣喜不已！

　　对于靠着一个笑话便能生活数万年的他们来说，枯燥的世界突然变得有趣而神秘。

　　除了他们之外，还有三个人也在关注着袁飞。

　　萧杀还有丧柩夫妇，此时丧柩和西山鬼母两人面色很差，精神也有些委顿，显然经过了一番苦斗，但他们脸上却透出一丝难以压抑的兴奋，显然对苦斗的结果他们很满意，肯定是他们占了，便宜占了上风。

　　这三人此时虚虚的站在一片沼泽之中，沼泽地面上骨朵朵的冒着泡，气泡破开便是一团银白色的烟气升起，整个世界都是深灰色的，天空和大地都无法区分开来，唯一的亮色，就是这银白色的烟气了，袅袅升腾，最后消散无踪。这是一片贫瘠之地，除了气泡外，有的就是啦蛤蟆一样的生物，丑陋而巨大，在沼泽之中来回游动，有时也突然蹦出来，背上竟然生着一对翅膀，在空中震动几下随即便噗的一下落回沼泽，溅起一片冒着青烟的淤泥，除此之外，几乎什么都没有。

　　“没想到袁飞这小子这么快就修炼到了这个地步，也不知道我找到的那件东西对他还有没有用处！”丧柩看着身前画面之中的袁飞，一脸赞叹地说道。

　　西山鬼母则站在丧柩身后，一副小鸟依人的模样，这两人现在站在一起当真是男的俊俏，女的妖媚，天造地设这句词儿就是专门为他们两个准备的！

　　袁飞若是在此定然要再次赞叹丧柩的御妻之术。

　　萧杀一笑道：“能够找到这东西怎么可能没用？袁飞现在得了这东西一定如虎添翼！”

　　丧柩其实也不过是说说而已，他此番费尽心机给袁飞找到那样东西，对袁飞的好处简直无法想象，是以听到萧杀之言，丧柩便点头笑了笑道：“要不是我自己不大可能突破混沌世界，我还真是舍不得将这宝贝给袁飞啊！”

　　萧杀一笑，随即却微微一叹，心中道：“师父，你要是能够从过去之中出来就好了，那样也就不必有这么多周折了，你一定有办法离开这混沌世界，对吧！”

　　……

　　袁飞一瞬不瞬地盯着那被他禁锢的好似糕脂一般的东西，内中传来阵阵虚弱的嘶吼声，这声音好似风中的烛火，随时都要破灭，变种贪噬虫已经到了强弩之末，随时都要一命呜呼。

　　袁飞不由得皱眉，微微摇了摇头，显然这变种贪噬虫无法承受这红丸之内的造就上古神魔的力量。恐怕用不了多久，便会被这红丸之内的力量撑破躯壳，爆成乌有！

　　随即袁飞突然想起什么，眼中兴奋地光芒一闪，死洞之中消化混沌之气残存念头生成的精元神三气，在袁飞的操控下注入到了这糕脂之中的变种贪噬虫身上。

　　本来已经有气无力的变种贪噬虫声音陡然高亢起来，有了精元神三气的注入，他便等于吞了一颗大补药。

　　此刻开始已经不再是变种贪噬虫自己在对抗那红丸的霸道力量了，他的背后还有一个袁飞，在源源不断的供给他精元神三气，补充力量精神等他所需要的一切。

　　袁飞不知道，这一刻他的所作所为，和当初他在凝聚混沌道体之时的开元老人的所作所为何其相似，简直是一模一样。

　　当初袁飞也是无法承受混沌道果的霸道力量，濒临身死，开元老人以混沌之气帮助袁飞重塑身躯，现在的袁飞也是在做相同的事情。

　　变种贪噬虫终于开始蜕变，周身的甲壳一层一层的脱落，生出一层便脱掉一层，外壳越脱落，变种贪噬虫的身躯便越大，腹部的蜂窝状的孔洞之中喷出更加浓稠的红烟，要不是袁飞的空间将这红烟禁锢住，恐怕这红烟便要将数万里方圆都弥漫了。

　　终于这红烟开始实质化，慢慢的变动坚硬起来，最终变成了一个硬壳，好似一颗红彤彤的巨大鹌鹑蛋一般，蛋壳上遍布着各种奇怪的黑褐色图案，这些图案不安分的旋转着，来回碰撞着，速度越来越快！

　　没过多久，袁飞便感觉到有什么东西就要破壳而出了，一股澎湃的力量在蛋壳之中酝酿着。

　　袁飞手掌一动，又生出数百个空间，将变种贪噬虫团团围住，而他自己则退出千里，双目一瞬不瞬地盯着那颗红色的巨蛋！


第0999章 变种

　　所有的人的目光都集中在了巨蛋身上，因为巨蛋代表的便是一个未知，究竟这个巨蛋之内会孕育出什么东西来，就是打造这个世界的开元老者都不敢定论，更何况是那些老怪物们了，世界存在的最有趣之处便在于未知，在于各种东西相互作用之后产生的未知，这种未知对于那些在已知之中活了千万年的老怪物们来说有着致命的诱惑力。

　　就见那红色巨蛋的蛋壳发出空空的脆响，咯咯之声不绝于耳，好似什么东西在蛋壳内敲击一般，这声音虽然不大，但却极为尖锐刺耳，整个天道十三层的第二层又极为寂静，就更显出这声音的突兀来。

　　咯的一声脆响，伴随着蛋壳的破碎声，一个尖尖的长长地火红色的东西钻破了蛋壳，显现出来。

　　随即这尖尖的长长的东西好似游蛇一般的游出，线条般的身子不停地从蛋壳之中钻出来，越来越长，越来越长，咯叻叻的钻透袁飞的数百个空间禁制，一直朝着天空冲去，似乎有些太长了，这东西已经足足有百丈长了，却依旧还没有全部出来，远远看去就像是一条火红色的长线，横寰与天地之间。

　　一众老怪物们看到变种贪噬虫还在继续往外钻，不由得心中生出嘀咕来，“难道这变种贪噬虫就是这么个模样？”

　　终于，在所有人都开始觉得这火红色的线条或许会一直无休止的从蛋壳之中钻出来的时候，这长长地火红线条全部从蛋壳之中钻出，在天空之中盘旋起来。

　　袁飞的数百个空间上留下了一个拳头粗细的钻孔，内中现在只封印了一个空空的蛋壳，袁飞知道这空间对这新诞生出来的东西没用，便将其和蛋壳一并收了起来，袁飞觉得变种贪噬虫此次变化实在是有些摸不着头脑，便以神念去沟通那新诞生出来的盘旋不休的线条。

　　袁飞的神念压迫过去，立马便感觉到一阵抵触，对方在抗拒他，原本服服帖帖的变种贪噬虫在融合了混沌之气用来打造上古神魔的精粹后精神力狂涨了一大截，已经能够抗衡袁飞的意志。

　　袁飞脑海之中的玉瓷将龙眼松的根系扎进袁飞的脑海深处，袁飞的额头青筋蹦起数条，精神力量狂猛的增长，以几乎凝聚成实质的精神力量去碾压这新诞生出来的东西的意志。

　　对方发出一声尖锐的嘶鸣，在空中来回盘绕的速度增加了十几倍，快速的几乎看不见，这长长地细线足有三百余丈长短，在空中舞动起来轰隆隆的声势极大，这东西舞动的圈子越来越小，越来越凝练，缓缓地竟然在空中盘成一个隐隐的人形，并且这人形还在剧烈的收缩，越来越坚实，越来越清晰，这感觉有些像是泥塑之中的泥条盘筑之法。用泥条一条条的累积上去，或鼎或俑，塑绘出作者想要的雕塑。

　　袁飞见到这个变化，微微放松了精神碾压，他对自己的实力有信心，并且对方的精神力量虽然已经可以跟他对抗，但还是被他压制着，所以他想看看这变种贪噬虫究竟还能有什么变化。

　　不光是他想看，所有的人都想看，都在等着变种贪噬虫发生这样的变化，毕竟长长的好似蚯蚓一般的形态实在是有些太辜负他们的期望。

　　终于这变种贪噬虫的身躯盘塑在一起，构成了一个巨大的神魔模样，这神魔的面目和袁飞竟然有几分相像，或许变种贪噬虫就是以他为参照物来打造的。

　　这巨大的壮硕身躯周身上下充满了烈火般的血红之色，周身筋肉蛩结，但却并非是人族的筋肉构造，而是一种更趋于完美的筋肉形态，在手臂和背脊之处有一根根漆黑色油亮的弯曲尖刺生长出来，那些筋肉在一鼓一鼓的跃动着，带动的这些漆黑油亮的尖刺也上下晃动，似乎并不怎么凝实，随时都会恢复到线条的状态。

　　袁飞看不出这东西有什么了得之处，手掌一搓，无上妖刀便从他脑后飞出，一刀便劈了过去。

　　无上妖刀现在在袁飞手中威力极大，连混沌之气的禁制都可以一刀斩破，乃是袁飞目前掌握的最犀利的克敌手段之一。

　　这一刀斩下去肯定会将变种贪噬虫斩碎。

　　袁飞就是要看看这东西有什么用处，要是无上妖刀一刀就将其斩杀了，那么就是无用的废物，这种不安定的不知道底细又用不上的东西留着弊大于利。不过，袁飞觉得这东西绝对不简单，自己的这一刀下去肯定杀不死对方。

　　变种贪噬虫眼瞅着无上妖刀朝着自己斩来，立时张开大嘴发出一声嘶吼，此时一张嘴，才将其嘴部特征显现出来，竟然还是昆虫的口器模样，一张开便好似一朵花盛开一般。

　　变种贪噬虫体积太大太长，根本无力停下，更不可能躲闪，只有眼瞅着无上妖刀斩在身上。

　　事情也确实如此，无上妖刀一下便斩中了变种贪噬虫，从变种贪噬虫身上一穿而过，将变种贪噬虫切割成为两大块。

　　就这么简单，在无上妖刀面前，似乎没什么切割不开的东西。

　　袁飞收了无上妖刀，随即便注视变种贪噬虫的两截身躯。

　　就见这两截身躯一下便散了，重新化为两条红彤彤的长线，在空中盘绕起来，不一会便又盘绕成两个人形模样，对着袁飞嘶吼不已，却有些畏惧般的并不上前。

　　这是什么意思？袁飞有些看不明白了，脑后无上妖刀再次飞出，在变种贪噬虫的两具身躯上来回切割，眨眼之间便将其切割成了数十块，这才飞回袁飞脑后。

　　就见变种贪噬虫的两具身躯零散的洒落，但是随即这些碎块便好似毛线一般的舒展开，再次在空中舞动起来，如此一来每一块碎片都化为一个变种贪噬虫，场中足足有数十个变种贪噬虫了，这些变种贪噬虫将袁飞围绕在中间，一个个发出愤怒的嘶吼，但依旧是不敢上前，就那样围着袁飞。

　　袁飞无上妖刀一动，刚要再斩下去，却突然心神一动，收了无上妖刀，有些讶异的看着这些变种贪噬虫。

　　玉瓷在袁飞心中说道：“这些变种贪噬虫在引诱你切割他们，他们现在的畏惧是装出来的。”

　　袁飞当真没想到自己竟然中了变种贪噬的计谋，说来也好笑，袁飞还在潜意识之中将这变种贪噬虫当成是没什么智商的东西，殊不知，这变种贪噬虫已经进化了，拥有了高超的智慧。甚至已经开始运用他的智商来算计他这个主人了。

　　袁飞想了想，却还是将无上妖刀放了出去，继续切割这变种贪噬虫，他倒要看看这变种贪噬虫究竟在耍什么把戏，也要看看这变种贪噬虫究竟能有什么样的能为。

　　无上妖刀这一回丝毫没有半点留手，化为光丝在数十个变种贪噬虫之中来回穿插，变种贪噬虫再次被切割，这一回当真是被零切碎剐了一般，数十个变种贪噬虫瞬间被切割成为上百个，近千个。

　　这变种贪噬虫被切割的碎片在空中一滚，再次恢复了线条的状态，在空中滚动一圈之后，便再次化为近千个人形身躯。

　　这一回变种贪噬虫围住袁飞之后不再露出那种畏惧的表情，相反玉瓷双目之中透出赤裸裸的杀伐之念。

　　袁飞通过玉瓷去感受这变种贪噬虫脑海之中的想法，出乎袁飞意料之外的是，这近千个人性身躯便有近千种想法念头，竟然和袁飞的身外化身一模一样，可以说这近千个身躯，每一个都是独立的个体，他们之间没有统属，也没有卑贱，是一种平等的存在，每一个都是个体，他们被一种侵略的念头统治凝聚在一起，汇聚成为狂热的群体。

　　“这是怎么回事？这样有什么用处？就是这变种贪噬虫有一万个又能如何？”

　　就在袁飞脑海之中提出这个疑问的同时，这近千个变种贪噬虫终于动作了。

　　结果大大出乎袁飞的意料。

　　就见这近千个变种贪噬虫，并没有进攻袁飞，甚至没有一点进过袁飞禁制的意思，其中有九百个身形发生变化，丝线滚滚，由男子模样变成了女子模样，而剩余的那数十个变种贪噬虫是这些变种贪噬虫之中最强壮的，他们朝着这些女子模样的变种贪噬虫公扑了过去，随即便是交媾。速度很快，就像是农夫在田地之中播种一般，插进去就拔出来，然后疯狂的朝着另外的女体变种贪噬虫扑去。

　　而被播种过后的女体变种贪噬虫腹部立即变成蜂窝状的结构，并且飞速的隆起，变种贪噬虫嘴中喷出一道细丝，将自己周身缠绕起来，变成了一个茧，这个茧成的快干枯的也快，几乎是片刻之间，这个银白色的茧就干瘪下去，银白色的茧身变成了黄褐色，随后这茧子里面传来嗡嗡乱撞的声音，这感觉就像是一个密封瓶子里装满了马蜂一般。


第1000章 繁殖之力

　　那黄褐色的干瘪茧就像是一个老南瓜被蒸发干了水分一般，空空的，轻轻地，内中开始颤动起来，被里面的密密麻麻的东西顶的来回乱动。

　　终于，其中一个茧子咯的一下被一个红彤彤的线条般的东西一下钻开，随即一群红彤彤的线条尾随着第一个线条从那茧中蜂拥而出，一出来便是一片，足有数百只之多。

　　紧接着，一个个茧被冲破，九百多个茧只有十余个变成了死胎，震动了许久之后渐渐平静下来，剩下的都一一被冲破，这些茧中钻出来的线条数量极大，每一只茧多的有五六百只，少的也有三百余只，最终从这些茧中冲出来的变种贪噬虫足有三十六万多只，几乎是一瞬间便繁殖了数百倍的变种贪噬虫出来。

　　这些变种贪噬虫出来的时候还是线条的模样，但在空中来回盘旋几周之后发现了他们的快要精尽虫亡的父亲之后，便开始盘起，演变成一个个的人形模样，继而便扑向自己的生父，将那十余只强壮的公变种贪噬虫瞬间撕烂嚼碎，吃个精光，半点残渣都不剩。吃到生父精华的变种贪噬虫立时强壮起来，超越了其余的变种贪噬虫。

　　这一幕看得所有关注这里的存在们，每一个都头皮发麻，这是超越了混沌之气打造的世界规则的存在，本来这种存在应该站在圈子外面，就像是老虎应该在城外一般，但是现在这只老虎却进了城，一众老怪物此时就是这种感觉。

　　而最叫他们震惊的还是变种贪噬虫的这种自体繁殖！

　　这是变种贪噬虫进化路途之上的有一个突破！

　　按理说自体繁殖应该是低等动物才有的功能，但是在变种贪噬虫身上这种自体繁殖却一点都不低等。

　　以往的变种贪噬虫每一次降生都要寻找宿主，进行产卵，靠着宿主的身躯营养来孵化贪噬虫幼虫，并且借此得到宿主的一些神通本领，这是一种向上的进化，每一次诞生就是一次融合，就是一次进化，但不论怎么说这种繁殖都是被动的，是需要条件的。

　　但是现在这变种贪噬虫的繁殖却完全化为主动了，完全不需要什么条件，只靠自己就能够繁殖，并且繁殖的速度极快，他们不需要什么神通本事，也不需要向上的进化，他们现在需要的就是平行的繁殖，繁殖就是他们最强大的神通，就是他们足以毁灭世界的力量！

　　若是按照这个繁殖速度繁殖下去，恐怕用不了几个时辰，整个天道十三层就要沦陷在这变种贪噬虫的手中。他们将会充斥在天道十三层的每一个地方，现在是三十六万变种贪噬虫，每一只变种贪噬虫一次可以繁殖四百只变种贪噬虫，三十多万变种贪噬虫一次繁殖，保守的说也至少要达到一千万，一千万，要是继续繁殖的话只要一次繁殖就会突破三亿甚至四亿……

　　最后恐怕连混沌之气斗要被逼的破碎所有的空间世界来灭杀他们，而且因为他们并不在混沌之气打造的世界规则之内，那么混沌之气有可能都无法将他们吸收化为自己的力量，这东西就像是癌细胞一样，一旦，蔓延开来，对所有的存在，对任何人都只有坏处没有任何好处！

　　袁飞头皮发麻，没想到自己竟然打造出这么一个东西来，厉害得连他都心中生出恐惧来，眼看着这三十六万变种贪噬虫又开始变化，其中三十二万变种贪噬虫都生出女性特征来，并且都极为夸张，就像是专门为了繁殖而存在的一般。

　　变种贪噬虫由男体化为女体，显然不是玩玩而已，显然是要进行下一波的繁殖。

　　袁飞害怕了，不光是他害怕，就是那群老怪物都害怕不已，一个个脸色都白了，这东西要是再繁衍一次得生出多少来啊，那将是一个恐怖可怕的数字，要是再繁衍下去……

　　不光是他们，连开元老人都面色一变，这变种贪噬虫是违背他的混沌世界秩序的存在，原本那种违背因为数量极少，仅靠着世界秩序就完全可以自行扭转抹平，但是现在不同了，若是任由变种贪噬虫繁殖下去，整个混沌世界的秩序都要崩塌，万千世界将会一同陨灭，最重要的是他无法容纳这些不符合自己规则的东西，这些变种贪噬虫对于混沌之气来说，等于是杂质，是毒瘤，变种贪噬虫肆虐起来绝不是开元老人现在愿意看到的局面。更何况他现在所处的情形十分微妙，外敌将至，要是再起了内乱，他这回定然在劫难逃。是以开元老人已经有将这些变种贪噬虫一同毁灭掉的念头。

　　袁飞此时也不敢继续袖手旁观下去，原本的轻松心情一下变得凝重起来，此时的他肩膀上一下压上了整个混沌世界的重担，虽然他神通了得，不将这三十多万变种贪噬虫看在眼中，但是对方的繁殖神通实在是太过可怕，一旦再次繁殖那么数量便太过恐怖，甚至会达到质变的地步，弄不好他都要栽在这天道十三层的第二层之中。

　　所以袁飞毫不保留，立即催动玉瓷，将龙眼松的根系全部扎进他的脑海之中，此时的袁飞额头上青筋蹦起，连袁飞的双目都变得赤红起来，其他三个袁飞也一同飞出，护在袁飞身边，使得袁飞可以凝聚全部精神，心无旁鹫地施展精神力量碾压这数量众多的变种贪噬虫。

　　袁飞的精神力量在玉瓷的龙眼松辅助之下飞速的积累，一层层的上升，当这精神力量达到了顶峰的时候，袁飞将那五蛊道院放了出来，将神念射入五蛊道院之中。

　　这五蛊道院是操控变种贪噬虫的根基，这五蛊道院就像是一个大喇叭一般，袁飞的精神力量可以通过这个宝贝放大许多。

　　随着袁飞的精神力量灌注进去，五蛊道院立时发出一声急促的钟鸣大响，声音宏大，在空中形成一个巨大的声浪涟漪，在这涟漪之中凝聚了袁飞全部的精神力量，袁飞最初想要以精神力量重新操控这些变种贪噬虫，但是受到了猛烈地抵抗，他毕竟只是一个人而已，精神力量再强大，也无法同时操控三十六万只变种贪噬虫，况且这些变种贪噬虫一个个内心之中的念头极为极端，侵略繁殖，赤裸裸的强大！

　　袁飞想要控制他们却险些被这股精神力量反噬回来，是以袁飞改变策略，精神力量一接触到变种贪噬虫便将其的精神碾压住，破碎掉，精神这种东西破碎了虽然听起来可怕，但对于变种贪噬虫这种极为单纯的生物来说，精神破碎了也可以重新凝聚，等于是前一个人的灵魂死了，肉身再次生长出一个灵魂来，虽然也等于是袁飞灭杀了变种贪噬虫，但实质上却解决不了什么问题，对这些变种贪噬虫的数量和质量没有什么本质的伤害。

　　但这破碎也不是完全没有用处，足以使这些变种贪噬虫有很长的一段时间处于无神状态，就像是被施展了定身法一般。

　　当然袁飞不可能同时控制住这么多的变种贪噬虫，他所能做的就是一片一片用精神力量碾碎变种贪噬虫的精神。

　　三个袁飞之中的带笑袁飞还有冷静袁飞立即飞出，两人一个似冰一个似火，各自擎起自己的神通朝着这些变种贪噬虫冲去。

　　一时间无上妖刀上下翻滚，切瓜斩菜一般，如入无人之境，所过之处变种贪噬虫好似豆腐一般的被切割破碎。

　　另一边术法杀神派的种种符法一一催动，也是大威力的神通，数道符法叠加在一起，汇聚成一道长龙，将变种贪噬虫碾个粉碎。

　　然而袁飞压倒性的摧毁之后，情况却并未得到改善，反而变得非常不妙！

　　虽然两个袁飞神通手段威力无匹，但被无上妖刀切割之后的变种贪噬虫竟然立即恢复丝线的状态，继而丝线盘动之中，再次变成好几个变种贪噬虫来，这种无论被撕扯成多少节都会再生出来的力量配合着变种贪噬虫超高的繁殖力，更显得变种贪噬虫可怖至极。

　　幸好袁飞的符法威力极大，有不少变种贪噬虫直接被碾为齑粉，不能再次活过来，使得袁飞找到了灭杀对方的途径，毕竟变种贪噬虫的分裂生长的力量虽然厉害，但也不可能真的永远不死，就是混沌之气都不可能达到永远不死。

　　找到了灭杀对方的方法，袁飞一边催动精神力量碾压变种贪噬虫，一边放出一只死洞凝聚而成的饕餮大兽。

　　这饕餮大兽一出来便嘶吼连连，看到这么多的吃食，开心的想要在地上打滚，立即便扑进了变种贪噬虫之中。

　　在饕餮大兽的威能之下，被袁飞强大的精神力量碾压之后的变种贪噬虫根本没有办法拒绝死洞的狂猛吸摄力，成片成片的被吸纳进了死洞之中。

　　袁飞毫不客气，直接将其全部灭杀，这种东西最可怕的地方就在繁殖上，速度太快产量太高，威胁太大，留不得！


第1001章 首尾相连

　　变种贪噬虫在饕餮大兽口中被粉碎成齑粉，化为细小的颗粒，死洞却再也无法将他们继续分解下去了，这变种贪噬虫是违背混沌世界的法则的存在，袁飞的死洞能够对付的只有混沌世界法则之内的东西，法则之外的存在袁飞无法理解，死洞也就无法应对。说白了死洞的威能大小时和袁飞对于世界的了解认识为一体的，袁飞对世界了解的越透彻那么死洞的威能越大，死洞之所以无法碾碎混沌之气残存念头之中的那些用于打造上古神魔的细小颗粒，起根本缘由就是袁飞无法理解那东西，无法看透那东西！

　　既然只能将其破碎成颗粒状态，那就更不用说将这变种贪噬虫化为精元神三气吸纳补充到袁飞身体之中了，这变种贪噬虫所化的力量，与整个混沌世界相斥，不说袁飞，就是连混沌之气都无法吞掉。

　　饕餮大兽突然身形一缩，露出痛苦的表情，一张口将化为齑粉的变种贪噬虫尸体喷吐出来，这是饕餮大兽第一次自主的将吃下去的东西吐出来，这使得饕餮大兽自己都震惊不已，这东西对于他来说实在是太可怕了，这些颗粒和他生出一种斥力，就像是磁铁的两极一般，完完全全不和他相容，这还是饕餮大兽首次遇到自己吃不了的东西！

　　袁飞微微皱眉，探手将这些齑粉一滴不剩的全部摄到身前来，细细观瞧，幸好这些变种贪噬虫化为齑粉状态之后便彻底没了活力，变成了死物。

　　袁飞用手捏了捏，这些颗粒到并不如何坚硬，稍稍用力便能将其捏扁，但只要一松开，这颗粒就会恢复原来的样子，弹力十足！

　　虽然不坚硬，却也无法将其继续破碎下去，这些颗粒是完全不容于这个世界的东西，袁飞本来还没在意，正想着如何处理这些颗粒，毕竟全部灭杀了变种贪噬虫之后，这些颗粒数量会非常众多，不找个妥善的办法处理这些颗粒恐怕会生出别的变故来，万一这些颗粒死灰复燃，不能及时将他们彻底消灭的话，混沌世界立马就要大祸临头！

　　想到这里，袁飞脑中突然一亮，他要和混沌之气抗衡，他的敌人他的目标一直都是混沌之气，虽然明知道敌人是谁，但是袁飞却没有什么办法能够对付混沌之气，因为他的一切神通一切手段，所有修为都在混沌之气的规则之内，不论袁飞所拥有的东西是什么，追溯源头的话，都会集中在混沌之气那里，这叫袁飞无时无刻都有种被掐着脖子的感觉，还有一种无力感，因为对方明白你的一切，就像是在看一块透明的水晶一般，而混沌之气对于袁飞来说一切都是未知，袁飞对其完全没有一点了解，这也就造成了袁飞无法对付混沌之气的事实，袁飞一直在考虑的就是提升境界，达到了和混沌之气平起平坐的位置上，这样就自然而然拥有了和混沌之气对抗的办法，但是当这些变种贪噬虫变成齑粉颗粒之后，袁飞看到了另外的一条道路，一条比一步步提升修为更靠谱的道路，至少是一条有希望的道路。

　　显然，在袁飞眼中，这些不在混沌之气操控下的颗粒说不定会有大用处。

　　想到这里，袁飞便伸手从玄牝口袋之中随便扯出来一件宝物，这件宝物是颗拳头大小的圆珠，一被取出来便熠熠放光，瑞气条条朝着四周辐射！

　　袁飞早就忘记这颗珠子是什么来历了，也不知道这颗珠子的前主人是怎么死在他的手下了，袁飞也懒得去想，反正他手中的宝物基本上都是从别人那里搜刮来的，被搜刮的对象，除了极少数外，其余的都死得不能再死了。

　　就见袁飞手中生出一股吸力来，珠子之中的光芒立时一黯，被袁飞的手掌尽皆吸走，随即这颗宝相不凡的宝珠便化为一颗凡珠模样，再也没了光芒和灵动。

　　袁飞已经将这颗珠子上面的全部威能尽皆吸走抹去，此时的珠子就是一个空壳，随即袁飞的另一只手掌之中生出无数空间来，袁飞手掌一拍，这些空间好似流水一般的注入这颗珠子之中。

　　这颗珠子得了这无数空间之力，立时再次放出层层光芒来，不过片刻，这颗珠子便化为了一枚空间之宝，内中至少有数万里方圆的空间，可以放置许许多多的东西。比之以前简直是天渊之别！

　　以袁飞现在对于天地道理的领悟，加上本来的空间神通，他要打造一件空间宝物实在是举手之劳而已，要凭空打造出洞府洞天来也不是什么难事。其实袁飞的一个念头就可以化为一个小世界，只不过用念头来承载这些颗粒多少有些大材小用了，所以袁飞才动手打造了这件宝物。

　　随后袁飞又注入了一个死洞进入这颗珠子，然后将这颗珠子抛起，这颗珠子之中的死洞立时生出无穷吸力，将那些变种贪噬虫的碎渣尽皆吞了下去，收进了这圆珠之中。

　　如此一来，其余两个袁飞也都不再施展自己的神通，而是催动死洞去吸纳被袁飞的精神碾压住的变种贪噬虫，将其搅碎了投入那枚珠子之中。

　　如此一来场中的形势终于发生了变化，变种贪噬虫的数量开始迅速的减少，当然和三十六万变种贪噬虫的数量比较起来，这个速度还是太慢了些。

　　那些变种贪噬虫惊恐了，骚动起来，这惊恐的情绪其实也可以说成是愤怒，对于袁飞屠杀的愤怒！

　　袁飞正打算一直这样下去将这些变种贪噬虫完全剿灭的时候，变故再生。

　　就见这些变种贪噬虫竟然身形一涨一虚，身子膨胀开来，便重新化为一根红彤彤的线条，随即几乎所有的变种贪噬虫都化为红彤彤的线条，在空中盘旋飞舞，将整个天空都遮掩起来。

　　袁飞莫名，不知道这些变种贪噬虫要做什么，不过他毫不停手，继续以精神念头碾压变种贪噬虫，将其彻底粉碎收藏起来。

　　而天空之中的遮天蔽日的线条彼此追逐，这些线条渐渐地，竟然首尾相连起来，越连越长，最开始这些线条还是杂乱无章的四处乱飞，但现在他们已经凝聚在了一起，首尾相连，并且几条线条好似拧麻花一般的拧在一起，此时的线条再不是以往的模样了，此时的线条粗壮有力，而这一条数根红彤彤的线条拧成的粗大线条飞舞的速度也变得缓慢许多，此时的线条的动作更像是被海浪托起，漫无目的的随浪摇摆。

　　这粗壮的线条最开始还是缓缓收缩，但事情在一瞬间发生了变化，这线条猛地一抽，随即陡然之间竟好似蛇一般飞速的收缩，缩成一团。

　　袁飞也就是在微微眯眼的刹那，这一团已经依稀显现出面目来，就见在袁飞眼中出现的是一尊巨大的上古神魔模样的怪物。

　　这怪物面目依旧还有袁飞的几分影子，但是表情却狰狞许多。

　　但此时的怪物面孔上撑出一个个大腿粗细的锋锐尖角，从皮肤下面生长出来，好似牛角一般，遍布这张脸上，这些东西近看或许可怕之极，但若是离得远了却也就算不得什么了，就像是人脸上长的汗毛一般。

　　只不过对方太大了，以往不当成一回事的东西在这个大小上看起来便变得触目惊心起来。准确的说现在的袁飞和巨大的变种贪噬虫比较起来，就像是蚂蚁和成人一般，两者相差实在是太多了。

　　这巨物身躯就像是一只巨大的人形昆虫，全身上下除了脸上外，都像是甲壳的构造，黝黑闪亮，一看就给人一种极为坚硬之感，甚至近乎于牢不可摧。

　　这巨大的怪物乃是三十多万的变种贪噬虫拼合起来构成的，稍稍声音一大便是雷鸣般的爆响，若是动一动的话都要风起云涌。

　　就见这怪物情绪稳定之后，便朝着袁飞发出一声声闷吼，显然记起来自己为何以这种面目出现的缘由。都是袁飞害的。

　　这巨人也在迅速的变小，凝缩！

　　随着身躯的缩小，这变种贪噬虫的力量也在开始狂飙起来。终于这变种贪噬虫朝着袁飞进攻起来。

　　袁飞的精神碾压虽然威力不小，但对于袁飞来说，等于是同时和三十六万变种贪噬虫的精神相斗，袁飞单拳难敌四脚，更何况对方的数量如此之大。

　　数量一多甚至能够发生质的变化。

　　袁飞放出去碾压变种探视虫的精神力量，这回被变种贪噬虫的念头直接弹开，甚至朝着袁飞碾压过来，幸好袁飞早有感觉，直接将精神收回，使得变种贪噬虫的精神力量扑了个空。

　　此时其他两名袁飞猛的在两侧攻击这巨大的变种贪噬虫起来。

　　无上妖刀翻滚不休，各种符法从天而降。

　　无上妖刀直接将这巨大的变种贪噬虫切割成无数块，符法则紧随其后，开始烧灼这碎块。并且也将死洞放出，将这些碎块粉碎成齑粉颗粒。


第1002章 计谋得逞

　　这切割粉碎的过程只能消耗掉变种贪噬虫庞大身躯的细微部分而已，毕竟对方是三十六万变种贪噬虫汇聚而成，身形太过庞大了，袁飞现在的粉碎速度甚至不能和三十六万变种贪噬虫零散的时候相提并论，毕竟那个时候，这些变种贪噬虫们的精神被袁飞压制碾碎，袁飞出手更加从容一些。

　　现在这变种贪噬虫却不同，他的神念强大得甚至可以和袁飞相抗衡，其实也不是他的精神力量真的强过了袁飞，而是因为这变种贪噬虫精神力量极为凝炼，念头又非常单一，是以才会有这种效果，真要和袁飞比起念头的庞大来他还是远远不及袁飞的。

　　但至少现在的袁飞无法用念头来压制变种贪噬虫。

　　这变种贪噬虫的身躯变得越来越小，最后竟然化为比袁飞略高一些而已，此时的无上妖刀已经很难再切割中变种贪噬虫了，现在的变种贪噬虫飞遁的速度非常快，来去往往就是一闪，快得好似穿越空间一般。

　　袁飞的无上妖刀也快，但一个躲一个追，无上妖刀被变种贪噬虫牵着鼻子走，自然无法将本身的快完全发挥出来，只能紧紧追在变种贪噬虫身后，一时间竟然也奈何不了变种贪噬虫。

　　那变种贪噬虫由超级巨大的身躯变化为现在这样的只比袁飞略高的身躯，可以说凝缩了无数倍，围着袁飞来回乱转。

　　袁飞有些莫不清楚这变种贪噬虫的想法，双目一瞬不瞬地紧盯着对方。

　　此时变种贪噬虫一边运动躲避身后的无上妖刀，一边开口说出话来，“将她交出来！”

　　袁飞微微皱眉，奇道：“谁？”

　　“她！”

　　不知道是变种贪噬虫的灵智还有些问题还是什么其他原因，变种贪噬虫所言，袁飞有些听不明白，但再次询问之后，袁飞突然明白这变种贪噬虫在找谁了。

　　那个她自然就是女体变种贪噬虫了，袁飞不由得奇道：“你已经能够自体繁殖了，还要她干什么？”

　　变种贪噬虫的口器猛的张开，他的脸上就像是开了一朵金属花一般，嘈杂的金属音从变种贪噬虫的口中喷出道：“当然是杀了她，这个世界上只能有一个王者，我既然诞生了，那么她就必须要死。”

　　袁飞自然不会将女体变种贪噬虫叫给他，这变种贪噬虫处处诡异，袁飞可是还深刻的记着，这变种贪噬虫靠吞噬同类甚至是血亲来壮大修为的事情，眼前这变种贪噬虫的生父就是被他们生生撕烂嚼碎，连个渣都没有剩下来。

　　袁飞冷笑一声道：“杀了我，她就是你的了。”

　　袁飞话音落下，五蛊道院之中传来女体变种贪噬虫的声音，这声音婉转得好似鸟儿在歌唱一般，“小东西，你还不知道你之所以有今天是因为主人喂你吃了混沌之气残存念头之中的打造上古神魔的力量吧，只要主人给我一点那红丸，我便可以轻松地将你撕碎。”

　　袁飞微微皱眉，他没料到女体变种贪噬虫现在竟然已经可以穿透五蛊道院感知外面的事情了，这是一个很不好的信号，那就是这五蛊道院慢慢的会再也无法限制女体变种贪噬虫了，不过袁飞现在顾不了这些，他此时的敌人是那被他亲手种下神魔因果的变种贪噬虫。当然，女体变种贪噬虫所说的将那红丸也给她一些，袁飞是想都不想的，眼前这只可是在所有变种贪噬虫之中最弱的一只的后代，要是女体变种贪噬虫吃了打造上古神魔的红丸的话，还指不定会变成一幅什么样子呢。

　　袁飞为防意外，先将五蛊道院收了起来，那变种贪噬虫立时暴怒起来，围着袁飞转动的速度越来越快，似乎在酝酿这什么手段。

　　怒火袁飞，一声大吼，八万障门猛的飞出，在袁飞周围排布开来，形成一道厚厚的防御，恰在此时，在这八万障门还未完全排布好的时候，一道红线猛的从袁飞的胸膛一穿而过，就见变种贪噬虫竟然瞬间恢复本来的线条状态，将速度飙升的极致，突袭袁飞！

　　袁飞丝毫没有准备，立时被变种贪噬虫穿个透心凉！

　　变种贪噬虫所化的红线一盘，便恢复了原状，此时八万障门一下朝着他包围过来，眨眼之间八万障门便将变种贪噬虫彻底封闭起来。

　　内中响起变种贪噬虫嗡隆嗡隆的笑声，显然他觉得已经收拾掉了一个袁飞，而且是最难对付的那个。

　　而被穿透的袁飞却根本什么事情都没有，袁飞从嗥那里学会了空间操纵之法，镜界神通，他早就将自己隐藏在另外的世界之中了，说是立于不败之地也没什么不对，除非变种贪噬虫也来一次空间爆碎，不过变种贪噬虫可没有这种神通。

　　袁飞冷笑一声，他就等着变种贪噬虫落进八万障门之中呢。

　　怒火袁飞猛然收紧八万障门，八万块巨石立时拼合起来，里三层外三层的将变种贪噬虫层层包围起来，而袁飞又在这包围之外布下了数重空间裂缝。

　　这些刚刚布置完毕，一道红线便从八万障门之中钻了出来，一忽便投进了空间裂缝之中。

　　这变种贪噬虫的线性模样时钻透力极强，几乎什么都拦不住他，但是袁飞布下的空间裂缝却刚好牵制住他，这些空间裂缝其实都在一个空间之内，从这边钻进去便会从另外一边钻出来，变种贪噬虫再厉害，也没有钻头空间的神通手段，是以只能疯癫般的在空间裂缝之间打转。

　　袁飞慢慢压缩这个空间，将这个空间数十个出口一个个关闭，最后这个空间便没有了出口，成了环形的结构，也就是一个出口对着一个入口，如此一来，这变种贪噬虫就等于被袁飞封印在这个空间之中。

　　不过袁飞却还没有高兴的意思，现在还不是高兴的时候，这变种贪噬虫肯定有办法从这环形空间之中脱身出来。

　　袁飞立即放出死洞，这个死洞是袁飞目前为止放出来的最大的一个死洞，几乎将袁飞此时身上的所有力量都用光了，甚至还得到了，冷静袁飞和微笑袁飞的全部力量，这样一个死洞确实已经达到了袁飞的神通的边际。

　　袁飞将那环形空间丢进你死洞之中的一刹那，环形空间之中突然钻出一个洞来，一道红光从中猛的钻了出来。

　　袁飞立即催动死洞，施展全力死死摄住这变种贪噬虫，变种贪噬虫最开始还挣扎不休，但这死洞的力量层层叠加，就像是不停的在变种贪噬虫身上捆绑铁块，将变种贪噬虫一点点的禁锢起来，直到变种贪噬虫动都十分艰难，最终变种贪噬虫只能在死洞之中来回扭动红彤彤的线条。

　　袁飞这才出手，打磨这变种贪噬虫，出乎袁飞意料，这变种贪噬虫甚至比嗥还难以打磨，或许是因为袁飞喂他的红丸太过精纯的缘故，所以这变种贪噬虫的身躯甚至比嗥的还要好些，还要凝固一些。

　　袁飞催动死洞来回打磨碾压，将变种贪噬虫周身上下打磨得一层层掉落黑色的颗粒，但是这被打磨下来的黑色颗粒数量相较于变种贪噬虫本体来说，只能说是九牛一毛而已，对方的身躯实在是太过凝聚了。

　　变种贪噬虫吃嘶吼不止，但却无法挣脱死洞的束缚之力，终于变种贪噬虫身形一下崩散，从他身上钻出无数红色的丝线，足有三十万之多，这轰然一散，立时将死洞撑大，死洞的收摄之力在面对这么多的变种贪噬虫的时候，立时变得吃力起来，这些变种贪噬虫开始拼命震动，想要从死洞的吸摄之力下挣脱出去。

　　其实这些变种贪噬虫也确实马上就要从死洞之中挣脱出来了。

　　袁飞好不容易才将这些变种贪噬虫收进死洞之中，自然不会轻易放过，更何况这些变种贪噬虫可以自体繁殖，那么只要一只变种贪噬虫逃走，那么对于整个混沌世界来说都是一个巨大的威胁。这是不能允许的。稍稍一个疏忽都会为以后留下一个巨大的隐患。

　　袁飞已经倾尽所有手段，务求将变种贪噬虫们一只不剩的全部杀光。

　　是以袁飞将自己的念头飞了过去，这念头迅速的成长，内中出现一片又一片的动植物，显然这念头之中正在孕育一方世界，以袁飞现在对于天道十三成的了解，和他念头的洁净程度，都已经可以靠着念头来打造小世界了，当然袁飞现在所要打造的还之时一个简约版的小世界，真正要打造一方小世界的话，袁飞至少还要拿出五十个到一百个念头来，才能打造出小世界来。

　　袁飞这个念头在空中盘旋几周，内中出现了一股股的上古神魔般怒生物，这生物在念头之中迅速生长生产，整个小世界也在飞快的运转着，时不时又有新生命诞生下来，这个小世界很快便变得饱满起来，是时候收割了！


第1003章 狡猾的变种贪噬虫

　　袁飞还是首次进行这种念头世界的收割，其实用念头打造世界对他来说也是第一次，不过领悟了这世界唯一的真实的他，打造起世界来就像是一个匠人用泥巴捏塑一个个飞鸟走兽一般简单。

　　而且袁飞在这个世界之中用上了少许的混沌之气打造上古神魔的红色念力，是以这个世界之中到处都是横行的介于上古神魔和人族之间的生命体。

　　当然这种生命体只是试验品而已，并且一出生便注定是极不稳定的失败品，虽然这些介于上古神魔和人族之间的存在拥有强横的威能，巨大的力量，但一诞生出来只是挣扎几下便如烟花一般的破灭，化为浓浓的血精血雾，又被其他新诞生的生命体吸收了去用来壮大自己，然后这新生命也再破灭掉，又被其他新生的生命吸收，从而形成一个无法延续下去的死循环，甚至那些树木花草都无法持久，还未来得及抽枝发芽便好似积木一般崩塌破碎。

　　袁飞第一次打造世界，有此情形也在常理之中。

　　袁飞的初衷也并未想要这个小世界长长久久，他是打算世界成型便开始收割，将这个小世界一下爆掉，用世界之力来炸死那些已经不大受他控制的变种贪噬虫！

　　随着袁飞的催动，整个小世界陡然爆裂开来，内中的无穷生命瞬间被灭杀，每一条生命之中都绽放出巨大的能量，这能量攒聚起来爆裂开来，生出巨大的爆炸力，这爆炸力的目标就是那密密麻麻的变种贪噬虫。

　　轰隆一声巨响在死洞之中爆开，靠近这爆炸中心的变种贪噬虫瞬间遭到毁灭性的灭杀，直接被破碎成最微小的齑粉，而远处的变种贪噬虫也受到波及，瞬间被炸为无数碎块，这一个小世界爆炸，足足陨灭了数万变种贪噬虫，这还是袁飞首次施展这种世界之力用于争斗，没有把握好火候，不然这一下至少收割掉十万变种贪噬虫。

　　袁飞随即又飞出四五个念头，他对于念头不似其他万物境的存在那般爱惜，毕竟对他来说念头要想重新凝聚出来并不是十分艰难的事情！所以他一出手便直接用念头轰炸。

　　要不是袁飞顾忌怕将死洞炸裂，圈不住这许多变种贪噬虫的话，他一次飞出十数个念头来变足以将这些变种贪噬虫一次杀光。

　　随着袁飞的念头凝聚为一个个的小世界，然后又爆炸开来，变种贪噬虫成片的死去，被炸成碎片的，又被死洞打磨成齑粉，喷吐出来后袁飞将其收入手中的空间宝珠之中。

　　即便如此，这个过程也足足耗用袁飞数十天的时间。

　　当最后一只变种贪噬虫被袁飞的死洞磨碎的时候，袁飞松了口气，不光是他，那群老怪物们紧张的脸上终于流露出一丝轻松。

　　而开元老人的脸上却并不轻松，他的目光专注的盯着袁飞手中的那颗空间宝珠，当然他所看到的并非是那颗宝珠，而是宝珠之内堆积起来的数座大山一般的变种贪噬虫齑粉。

　　就见开元老人目光闪闪，不知道在想些什么。手指轻轻一捏，不知从何处竟然捏出了一把变种贪噬虫，数量不算太多，只有十余只而已，也不知道他们藏身在什么地方，竟然连袁飞都未曾发现，那些大规模的变种贪噬虫竟然只是一些吸引袁飞注意力的饵而已，这些变种贪噬虫实在是狡猾至极！

　　要不是开元老人一直盯着场中情形，说不定他们还真就藏匿起来，谁都找不到了。若真是如此，恐怕用不了多长时间他们就会繁衍出可怖的数量来。

　　这十数只变种贪噬虫不知道自己怎么突然就从藏身之处来到了这里，但是他们对于开元老人的气息有着天然的敏感，两者是完全对立的存在，一碰面就是你死我活，是以这些变种贪噬虫立刻露出狰狞的表情，可惜他们的信信之威还未发出来，便被开元老人手中出现的光气一抹化为齑粉。

　　开元老人凝神看了看这齑粉，手中光气又起，光芒闪过之后，这些齑粉又变得小了许多，但依旧还是齑粉模样，并未被直接化为气态。

　　看着这些连他都无法彻底消灭掉的齑粉，开元老人脸上露出沉思的表情。

　　……

　　袁飞彻底灭光了变种贪噬虫，并未歇息，而是继续用死洞去碾磨混沌之气的残存念头，与此同时，其他的三名袁飞也开始用自己的念头来尝试打造小世界。

　　到了三生万物境界，最大的神通道法就是这念头，念头打造的世界一旦爆裂开来，就是世界上最可怕的力量，这力量叫做世界之力！

　　世界之力可以迸碎一切道法神奇，连处于同一点上的无数空间都能一同震碎，袁飞的死洞虽然厉害，若是这些念头构成的世界在死洞之中爆炸，一样可以炸得死洞停止运转，甚至直接炸碎死洞。

　　这就是常说的一力破万法，世界之力是仅次于万万宙宇万万世界的最终主宰，时间之力的力量。

　　再强大的力量在时间面前都要卑躬屈膝的臣服。

　　开元老人手中再次光芒一闪，那些顽固的齑粉这次终于彻底气化，在开元老人手中一闪消失无踪，开元老人也不知道想到了什么，脸上的神情变得僵硬不少。

　　随后，开元老人放眼去看袁飞，眼见一切恢复如常，袁飞已经开始重新碾磨水晶般的残念，用来恢复自身损耗的念头和修为，开元老者摆了摆手，身后十六尊神兽之中的一尊缓缓下沉，沉入混沌之气之中，但随后开元老人又摆了摆手，开元老人身后的神兽们略微犹豫，然后又有三尊神兽沉入混沌之气之中。

　　如此一来，将有四尊神兽将一起出现在袁飞面前。这明显已经超出袁飞能够承受的极限，但开元老人似乎并不这么认为。

　　开元老者甚至不再去关注袁飞和神兽之间的争斗，脸上露出一丝乏味之意，手指在空中微微一划，身前出现了袁琅和袁浩空的情形。

　　这两个家伙还在挖，两人现在好似矿窑的老工一般，浑身漆黑，周身沾满了不周山漆黑的岩石粉末，洞穴四周的石头还在不停地坍塌着，也就是他们两个，要不然早就被埋在石头之中，再也出不来了。

　　两人同心，进行着枯燥得不能再枯燥的反复轰击，年轻人的心性在这繁复枯燥的轰击之中慢慢削去，取而代之的是逐渐显露出来的坚毅沉稳，不达目的誓不罢休的果决，现在再看这两兄弟和袁飞真的相像起来，三张面孔凑在一起果然是父子兄弟的模样。

　　袁飞修道之后面目变化非常大，这是本心影响使然，随着袁飞性格的成熟，面目已经早非当初的模样，说是脱胎换骨都一点不为过！

　　而现在这两个兄弟也脱胎换骨，面貌被越来越坚毅的心所改变。

　　兄弟齐心其利断金，两人已经忘记了往下了多少，只知道不停地轰击轰击再轰击，对于道法的领悟，两人也在不断地前进，现在的他们已经可以将所有的力量都集中在一点上爆炸，从大坑的变化就可以看出来，这是一个上宽下窄的漏洞形状，越往下越狭窄，到了两兄弟现在所处的位置，洞穴已经只有三丈宽窄，这样可以将爆炸的威力最大限度的用于挖掘深坑，向下探伸，不会有丝毫浪费。

　　而且两人现在已经不完全局限于用神通去轰炸不周山了，他们开始尝试用自己的念头去钻不周山，只是应用起来还狠艰涩，不若神通轰炸那般纯属，另外他们等于是取巧踏入三生万物境界，所以念头较之寻常这个境界的人物都少许多，也驳杂许多，应用起来更显艰难，但他们一旦能够熟练地操纵念头的话，肯定要比神通轰炸要轻松许多。

　　此时也逐渐显现出袁浩空的优点来，袁浩空是袁飞和洪嫣儿的孩子，洪嫣儿是娲女，袁飞是混沌之气的代言人，两者相交，诞生出来的这个孩儿总有种种不凡之处，当初这孩子怀胎数年才得以诞生，出生不久便会飞翔，只不过这些往事都被开元老人封印起来，此时封印解开，这些天赋便逐渐回归到了袁浩空身上，他的修为增长速度极快，远远高于袁琅。

　　看着这两个和他一起生活了十数年的小家伙脸上的坚毅，开元老者微微一笑，这样下去，估计只要一百年他们就能够从天道十三层的最顶层挖掘到第二层来，他们愿意挖就继续挖吧！枯燥也是一种磨砺，尤其是对年轻人来说，有时候枯燥乏味是最好的良师，按耐得住寂寞的年轻人才算是真正的长大了。就像是真龙蜕皮一般。

　　此时在天道十三层之中的第四层，极光层。

　　这个层界之中到处都是流光溢彩的光芒，这光芒好似游鱼一般的四处穿梭，他们是这个层界的主宰，这一界很少有活物存在，即便是三生万物境界的存在也不大愿意来到这一界，倒不是在这里有什么危险，这些极光其实十分温顺，并不伤人。

　　但这些极光虽然温顺，但却实在是太过刺目，而且这一界没有土地，地面是云层一般的软绵绵的东西，踩在上面整个云层就会发出阵阵光芒，越发的刺目耀眼，不管是谁都会觉得在这里生活相当的不舒服，所以这一界除了原住民的这些极光之外，很少有生物存在。

　　而此时这一界之中有两个身影一动不动的坐着。

　　这两个人正是碧笙仙子和豪龚，此时碧笙仙子身前悬浮着一件一人多高的梭形器物，内中绽放出一股含而不发的生命气息，正是一界至宝的胚胎！


第1004章 自炼成宝

　　这器物就是碧笙仙子当初口中所说的一界至宝胚胎，这件宝物早就已经被碧笙仙子凝练的差不多了，当时内中只是欠缺一个神魂而已，只要神魂和这器物融为一体，这一界至宝胚胎立时便会成就一界至宝！

　　最初碧笙仙子的构想是用袁飞的妻子元气圣女来做这件一界至宝的魂魄，毕竟元气圣女本身是天地元气构成，最适合这件一界至宝。

　　可惜当时找到元气圣女被元气圣女一口回绝了。

　　碧笙仙子也便改变了主意，想去寻找其他的气脉魂魄来做这件一界至宝的神魂。

　　然而就在不久之前，碧笙仙子突然决定自己来做这件一界至宝的神魂，将自己和这件一界至宝融为一体。

　　这就需要有个前提，那就是碧笙仙子必须要踏入三生万物境界，除了元气构成的元气圣女之类的气脉产生的生灵存在外，只有三生万物境界的存在将自己的魂魄融入这件一界至宝胚胎之中才能完美的发挥出这件一界至宝的全部威能。若是合道成神境界的存在将自己的神魂融入这件一界至宝的胚胎之中，非但不能增加这件一界至宝的威能，反而很有可能会使得这件一界至宝的威能倒退。

　　只有三生万物境界的存在，将神魂融入胚胎之中，非但不会降低一界至宝的威能，还会使得一界至宝威能更高，甚至可以超限度的提升这件一界至宝的威力。

　　毕竟在整个混沌世界之中还没有一件以三生万物境界的存在的神魂来打造的一界至宝，一旦这件一界至宝成型，那么说这件一界至宝是亘古未有之物，天地最强宝贝也毫不稀奇。

　　一想到这里碧笙仙子便难掩的兴奋，对于一个炼器入迷的存在来说，这世界上没有什么事情是打造一件亘古未有、天地第一的宝物更叫她心动的了。

　　在这个念头的支撑下，碧笙仙子竟然一路顺风顺水半点波澜都没有的就将神念踏入了三生万物境界，成为了万物化一境界的存在。

　　这实在是叫在一旁帮她护法的玄黄大帝豪龚大吃一惊，修仙之道首重执着心，有了执著心才能够以此劈山斩石一路前行，这执著心是修行的动力，无欲无求那种心态是无论如何都修不成仙道的，毕竟你都无欲无求了，那么你还修炼什么？不修炼又如何前进呢？修炼就是有所求，求长生，求神通，没有这个求字，根本没有动力！

　　况且对于无欲无求之人来说恐怕没有什么是比保持当前的模样更好的情况了，哪怕是直接给他个三生万物的境界。

　　凡人世界之中有一句话，叫做无欲则刚，这句话很对，但却并非是真的无欲。所谓无欲则刚，是因为心中有所坚持，有所执着，所以其他的欲望纷扰都不能扭动你的心神，便可以此突飞猛进，斩鬼驱神一路前行！袁飞就是最好的例子。

　　一个人如果心中连欲望都没有了，连坚持都没有了，那么就是连行尸走肉都不如的存在了，毕竟行尸走肉心中还有那么一股欲望存在，要去吃要去喝。

　　见到碧笙仙子的神念一蹴而就直接踏入万物归一之境，豪龚只能在心中感叹，碧笙仙子心中对于打造一件亘古未有天下第一的宝物的执念竟然是如此了得，以至于知道了世界最后真实的时候，碧笙仙子的心神都没有什么太大的波澜，完全不将这真实放在心上。

　　豪龚仔细一想，也确实就该如此，碧笙仙子已经打算将自己打造成一件一界至宝了，连自己都放得开了，那么还有什么能够动摇她的心呢，不管这个世界是真是假，对于碧笙仙子来说又有什么关系呢？

　　下面碧笙仙子将会接受最残酷的考验，碧笙仙子现在只是精神念头踏入了三生万物境界，肉身还没有被赋予真实，是以接下来是对肉身的考验，这个考验绝对是更加残酷的，也是更加痛苦的！

　　不过，碧笙仙子依旧信心十足，因为她在此时要将自己融到那一界至宝胚胎之中，只有这样，便可以赋予这件宝物一部分的真实，使得这件宝物成为混沌世界之中的唯一具备真实的一界至宝，在虚幻的混沌世界之中，一件拥有真实存在的一界至宝，无疑是对付真实存在的混沌之气最好的手段，只有真实才能够伤害到真实，这是混沌世界的定律。

　　也就是说，一旦碧笙仙子和这件法宝胚胎融合后经受住了念头之火的焚烧，焙炼，被赋予了真实的话，那么这件一界至宝便拥有了足以伤害混沌之气的力量！

　　豪龚此时开口道：“碧笙你想清楚了么？这一步迈出便是万劫不复！现在放弃还来得及，一旦真的被炼成一界至宝，那么以后你便不再是自己的主人了！”

　　碧笙仙子想了想袁飞，和袁飞的所作所为，不知为何，脸上露出安然一笑，一双美目盯着眼前的一界至宝胚胎，道：“我这一生无数年过去了，从没有这一刻想得这么清楚，这就是我想要的，是我毕生的追求所在，今日之后，不论成功还是失败，我都会为自己这一生感到欣喜，我做过了前人从未做过的事情，尝试了前人不敢尝试的事情，这就足够了！成败都不重要！以后的事情更加不重要！我就要现在！”

　　说完，碧笙仙子神魂一下从身躯之中飞出，碧笙仙子此时的神魂带走了她的身躯的全部精华，全部力量，以至于她的神魂一离开，碧笙仙子的身躯便好似绒絮一般的飘散，泯灭。

　　碧笙仙子一下便投入到了那件一界至宝胚胎之中。

　　这件一界至宝相对从前已经被碧笙仙子改造了许多，一方面是为了配合袁飞的《盗经》神通，一方面则是为了能够更好地存纳她的神魂，这番改造之后，这件一界至宝已经变成了另外的东西，与其说是一界至宝，更恰当的说法是一具躯壳，是能将神魂层层包裹起来的躯壳。

　　碧笙仙子的神魂一下便投入到了这件一界至宝的之中，这件一界至宝上面有数百个孔洞，这些孔洞便是神魂进出的通道。

　　随着碧笙仙子神魂的进入，这件胚胎猛的绽放出金属的光泽，而豪龚微微叹息一声，知道一切都无法挽回了，随即从他顶门飞出一个念头来，也投入到了这件一界至宝之中。保护碧笙仙子的神魂。

　　被混沌之气打败的豪龚，现在并没有多少念头，并且这些念头是丧失了肉身的豪龚的最重要的凭依，念头少一分他的存在危险便大一分，豪龚在这个时候能够分出一个念头来帮助碧笙仙子已经十分难得了。

　　那一界至宝胚胎上的孔洞之中猛的飞出一个个念头，这些念头一个个都是玉质模样，上面闪烁着淡青色的光辉，这些是碧笙仙子的念头，有三十三个，围绕着一界至宝胚胎飞舞不休。

　　一个念头突然朝着一界至宝撞来，嘭的一下念头之火开始燃烧起来，滔天的火浪轰隆隆的升起，念头状态的豪龚也不由得重新回到九宫真金之中，并且退后许多，规避这念头之火。

　　紧接着，一个个的念头纷纷撞向一界至宝胚胎。

　　一界至宝胚胎在火焰之中变得越来越软，甚至开始扭曲变化，有种要被融化成水的感觉。

　　碧笙仙子也开始对这件一界至宝的胚胎做最后一次的捏造，借助念头之火的力量，碧笙仙子足以将这件胚胎煅烧成她所需要的形状。

　　现在这种情形，除非是混沌之气亲自前来，否则任谁都帮不了碧笙仙子了，这一关只能碧笙仙子自己扛过去！

　　时间一点一滴的过去，念头之火的火焰也逐渐变得不再那么炽烈，豪龚的双目一直盯着那件一界至宝的胚胎，这件一界至宝足足被融化了十八次，每次豪龚都觉得碧笙仙子挺不过去了的时候，不知为何被融化了的一界至宝胚胎都会重新凝聚起来，汇聚成型，每一次汇聚成型，一界至宝都更加坚硬，更耐烧灼！

　　现在的这件一界至宝再不是梭形的胚胎模样了，而是变成了碧笙仙子的模样，此时的碧笙仙子就像是一朵火中的金莲一般，周身散发着耀眼的夺目光彩，此时的她身上依旧还有数百个孔窍，要不是这些孔窍的话，豪龚甚至会觉得这本来就是碧笙仙子的那具身躯，而不是一界至宝打造出来的身躯。

　　终于，念头之火终于熄灭了，碧笙仙子睁开双目，整个人立即虚弱下去，豪龚面上却露出大喜的神情。

　　碧笙仙子一昏，整个人直直坠下，豪龚连忙放出一件宝物将其接住，这件宝物一接到碧笙仙子，便好似一个桃子一般将碧笙仙子层层包裹起来。

　　这件宝物乃是碧笙仙子打造的，能够安神定魄，帮助恢复修为，此时碧笙仙子的神魂和一界至宝完全融合在一起，耗费太多，正好用此宝来修补。

　　桃子之内传来碧笙仙子虚弱的声音，这声音虽然虚弱却有着压抑不住的兴奋道：“我现在是万宝之王了！世间最终极的最完美的一界至宝！是我亲手打造出来的！”

　　豪龚闻言点头道：“不错！”

　　随后便没了声息，豪龚知道碧笙仙子已经沉沉睡去，她此时既然已经成为了一件一界至宝，那么他就有必要将这件一界至宝送到她的主人身边！

　　想到这里，豪龚叹息一声，随后身形一闪，消失在这极光层！


第1005章 平庸与天才

　　豪龚想要将碧笙仙子所化的一界至宝送给袁飞，但却碰到了难题。

　　他通过九宫真金的演算，知道袁飞此时在天道十三层的第二层，念头坟场之中。

　　但是他却无法进入这一层，因为混沌之气已经将这一层封印起来，也就是袁飞的无上妖刀才能破开这封印，他想要进入第二层念头坟场根本是不可能的，就算是撞碎了他的头盖骨都无济于事！

　　所以，没有办法，他只能去找黑石老者，他还隐隐担心，袁飞不知道怎么竟然招惹了混沌之气出手，在这混沌世界之中，混沌之气要是出手想要灭杀谁的话，还真就没有谁能够活下来，袁飞要是死了，那碧笙仙子辛辛苦苦按照袁飞的神通打造的一界至宝岂不是成了废物？

　　他一路担忧的来到黑石老者的洞府，却发现黑石老者这里已经聚集了几乎所有的三生万物境界的存在，他们都在关注着光幕之中的争斗，内中正是四个袁飞在和四个上古神魔斗得天翻地覆。

　　豪龚只是一瞄，随即一双眼睛立即瞪得大大的，险些从眼眶之中掉出来了。

　　袁飞不知什么时候竟然已经踏入了三生万物境界，这个他倒是早有预料，有心理准备，倒也并不奇怪。

　　最叫他震惊的是袁飞竟然衍生出了四具身外化身？而且四具身外化身都具备至少三成的真实属性，这就太可怕了，袁飞怎么会有这么多的念头来激发这四具身躯的真实？正常的进入三生万物境界的存在，念头也就是三十多个念头不超过五十个，要想赋予一具身躯真实至少也要三十多个念头，也就是说袁飞有一具身外化身也算不上多么奇怪，但刚刚踏入三生万物境界便具备四具身外化身这可就真实旷古未有，骇人听闻了。

　　而且看袁飞此时和四头上古神魔争斗的神通手段，明显比他这位玄黄大帝还要高出一筹来，豪龚略微比较以他现在的境况根本无法与袁飞抗衡，虽然他现在没了身躯，全仗着九宫真金维系念头，神通念头都倒退不少，但这也太过夸张了些！

　　“这怎么可能？袁飞这小子究竟是怎么修炼的？这才不过数十天没见，他怎么可能达到这个地步？”

　　对于豪龚的震惊，黑石老者等人已经习以为常了，要是看到现在的袁飞，豪龚不露出这副震惊不已的表情，反倒是一件稀奇的事情了。

　　袁飞已经给了他们太多的惊喜，以至于他们都有些麻木了，似乎袁飞身上发生什么样的不可思议的事情都是很正常的！

　　现在他们已经将所有的注意力全部投注在袁飞身上，甚至于将其他正在培养的有希望进入三生万物境界的‘年轻人’的关注都放松了，袁飞现在就是他们的希望，就是他们的海上明灯！

　　豪龚一见到袁飞也便被袁飞吸引，目光再也难以在他身上移动分毫，甚至都忘记了他怀中的碧笙仙子用自己的生命和神魂打造的世间最顶级的一界至宝。

　　也恰在此时，萧杀和丧柩还有西山鬼母夫妇也来到了这里，不过他们就没有那么惊讶了，因为他们一直都在关注着袁飞的一举一动。袁飞的每一次前进都在他们的注视之下。

　　此时这黑石老者的洞府成了一块磁石，吸引着混沌世界之中的最顶层的存在不停的聚集在这里，一同观看一个年轻人的一步步成长。

　　时间一点一滴的流逝，天道十三层第二层上的争斗也越来越激烈，越来越惨烈，而随着争斗渐渐变得平缓，四个浴血袁飞也逐步占据了上风，一众老怪物们一声都没有，静静地观看，直到袁飞将最后一名神兽灭杀在死洞之中，一众老怪物们都一声未出，一个个脸上神情漠然，但那一双双的瞳子里面却充满了狂热的火焰，此时就是他们自己都无法说明自己此时的心情，或许一半是火焰一半是酸水，最能形容他们此时的心中想法！

　　他们此时就像是一个平庸的凡人在面对一个天才一般，他们以往觉得自己能够踏入三生万物境界就已经了不起得很了，很值得骄傲一番，但是当他们面对一个只用了百年时间便从一个普通的凡人达到现在这个地步的袁飞的时候，他们以往的骄傲都变成了可笑，所有的高傲都变成了低微。一瞬之间他们变得一钱不值！这种心理落差不停地嚼咬着他们的自傲心。

　　当然，袁飞的修为越高，前进的速度越快，对于他们来说生存的希望就越大，能够得到真正的自由的可能也就越大！

　　并且袁飞修为的突飞猛进，也使得他们心底燃起一股火焰，那是千万年之前甚至更久之前的火焰，是少年的火焰，是不惧一切，奋发图强的火焰。

　　袁飞既然可以在修为上突飞猛进，那么他们这些家伙为什么不可以？不必说什么死洞什么神通，他们每个人能够走到今天这个地步，都或多或少有一些际遇，都有独特之处，死洞虽然厉害，但也说不上就是天下第一。

　　老怪物们之所以这么多年来一直都没有进步，一方面是修行起来确实艰难，另外则是他们都将到了三生万物境界之后修行速度变慢，需要无穷时间累积世界之力，从而提升修为当成了理所当然的事情，从心中就有了疲赖之心，但是此时见到袁飞一路突飞猛进根本就没有依靠用念头打造世界凝聚世界之力来提升修为，显然即便是到了三生万物境界依旧有更快的道路可以走。

　　想到这里，一众老怪物们恨不得马上回洞府修行，不过此时袁飞更加吸引他们的注意力，他们只能暂时按捺住这份冲动，继续将注意力灌注在袁飞身上。

　　此时佛国之中的药师佛也在关注袁飞，不过现在他的境界在袁飞面前已经完全不够看了，所以他的关注只能是用演算的方式来进行，这样可以模糊地得到袁飞此时的情形，和修为境界。他也确实没有本领去观瞧天道十三层之中的情形。

　　药师佛得知袁飞如今的境界之后，药师佛微微摇头，随即不再去演算。

　　旁边的净水菩萨开口道：“佛主，这袁飞修行进境太快了，咱们本来还想和他合作，借助他的混沌之气将佛主和佛国融为一体，从而修成三生万物境界，现在看来恐怕很难合作了！”

　　药师佛点了点头，随后道：“我也要闭关修行一番，现在外人靠不住，终究还是要靠自己，我要去引动佛火重塑金身，只要能够突破当前的境界，踏入三生万物境界，凭借我参悟出来的神通，或许便可一步踏出这混沌世界，成就真正的大逍遥，大快乐，到时候就是他来求我了。”

　　净水菩萨一听到引动佛火，眉头不由得突地跳动一下，略微犹豫了一下然后说道：“佛主，其实佛主实在不必冒险，不靠混沌之气全凭佛主自己想要将整个佛国彻底融进身躯之中，风险太大，佛火一起，刹那间灰飞烟灭，一不小心便是万劫不复，我看这袁飞修为突飞猛进，又拥有一道能够破开混沌之气禁制的神通，很有可能能够破开混沌之气的禁制，离开这里，即便咱们没有和袁飞的合作关系，只要那时候咱们提出想要和他一起离开，想必他也不会拒绝。”

　　药师佛微微一笑，摇头道：“净水，你可知道这天地有多大？”

　　净水菩萨闻言摇头道：“弟子不知。”

　　药师佛又道：“你可知混沌世界之外，究竟是如何的么？”

　　净水菩萨摇头。

　　“那么你可知道外面的世界是否是一片乐土而没有征战杀伐么？”

　　净水菩萨还是摇头。

　　药师佛微微一叹道：“外面的世界未必就比我们现在所处的世界要好多少，当初未曾来到这神魔一界的时候，难道我们还不是以为神魔一界就是世间最大的乐土么？但是到了神魔一界才发现，这里连我们那贫瘠不堪征战不休的人界故乡都比不上，对我来说外面的世界完全没有吸引了，但我们现在又不得不离开，不然随时都有可能被混沌之气灭杀掉，只有出去，才拥有真正的自我，真正的本我，这是外面的世界唯一吸引我的地方。”

　　“既然不能确定外面的世界究竟是如何模样，那么我们就不能过分的依靠他人，自己不强大，永远都会成为被人鱼肉的对象。若是自身不够强大，我宁可随着这天地一起沉沦破灭，也不愿寄人篱下的苟且活着！”

　　“记住，我佛门之辈并非贪生之人，若是佛心尊严都无法维系，那么沉沦也就沉沦，好了，我也要去闭关了，佛国的一切事情都交给你掌管。在这期间关闭佛国的所有出入口，任何人不许进出佛国。”

　　说完药师佛身上光轮一闪，整个人都沉入光轮之中，就在药师佛快要消失不见的时候，遥遥传来一道声音，“药师佛何在？”


第1006章 佛火焚体

　　“药师佛何在？”

　　这声音疲赖之中透着几分油滑，没有半点恭敬之意，在这以药师佛为主的佛国之中出现这种声音，实在是刺耳至极，声音落入药师佛耳中听起来极不舒服。

　　药师佛目光一闪，开口道：“阿弥陀佛，不请自到，所为何事？”阿弥陀佛是和药师佛平等的存在，同样是一方佛主，自然有资格用这种语气来称呼药师佛。

　　天空之中一道光芒闪过，将佛国空间刺透，从中钻出一个和尚来，来的正是阿弥陀佛，此时的阿弥陀佛周身倒也干净，不再是以往那种脏污不堪的模样，不过一身衣衫依旧破烂流丢，腰间挎着一个寒酸的大葫芦，和药师佛的佛装堂皇是无法比拟的，两人站在一处光从衣着来看，就像是皇帝和叫花子之间的区别一般。

　　虽然衣着有别，但从气度上看过去，两人却不相上下，谁都难以占到上风。

　　阿弥陀佛一笑道：“无事不登三宝殿，老僧此来是因为算到药师佛要遁入佛光极地架佛火炼金身，所以特来护法。”

　　药师佛眉头一皱，对于药师佛这番言语似乎大出意料之外，但旋即洒然一笑道：“如此最好！有劳！”

　　说完药师佛身形一下沉入佛光之中。

　　阿弥陀佛也是微微一笑，迈步紧随其后，步入了佛光之中。

　　一旁的净水菩萨不由得有些摸不着头脑，直到那佛光消失，还是不能了然，阿弥陀佛的本愿便是我佛尽死，人人成佛，这本愿一出，便是佛门公敌，他不成佛还倒罢了，如今即以成佛，那么和佛主之间就不会有什么和睦，更何况这阿弥陀佛当年还从佛主的八方世界之中生生抢走了一方世界，佛主要想架佛火重炼金身的话，怎么能够放心一个这样的人物在旁边护法？

　　不过净水菩萨知道自己境界有限，佛主之间的事情他无法参悟，只能收心关闭佛国门户，召集佛国之中的万亿心中诵经祝愿药师佛能够平安成就三生万物境界，佛主要是有什么意外，整个佛国立马就要崩塌，这些信众也瞬间灰飞烟灭。

　　净水菩萨乃至所有的佛徒都担忧不已，但药师佛和阿弥陀佛却有说有笑，一路进入了佛光极地之中，他们两个都是佛法大能，在佛法上虽然各有执着，但却也有许多的共同语言，此番交谈，一点都不似曾是敌人的模样。表面看来两个佛主是尽弃前嫌，化敌为友了。

　　药师佛开口道：“自阿弥陀佛成道以来，混沌世界之中的亿万世界，共有一百七十二尊佛主，若是能够联合起来，确实是一股极大的力量。”

　　阿弥陀佛点头道：“不错，若在平时这不过是个空想罢了，一百七十二尊佛主各在不同的世界之中，主持各自的佛国，根本不可能联合起来，也没有必要联合，但现在不同，大劫当至，天地随时都会寂灭，没有谁能够逃得出，他们一定早就感到这份危机，在这天地之劫面前，一两个佛主的力量根本无法对抗，哪怕一百七十二位佛主都联合起来生机都也只是一线而已，这正是一个团结佛主们的大好契机。唯一可惜的是，佛主虽众，但却缺了一个三生万物境界的尊者，不然集合我佛门一百七十二位佛主，集合一百七十二座佛国，三千世界，万亿信众之力，至少有五成把握能够破开混沌之气的桎梏。”

　　药师佛微微一笑，看向阿弥陀佛道：“难道是阿弥陀佛想要当一回佛尊，号令众佛？”

　　药师佛摇头道：“药师佛何必明知故问？阿弥陀佛的本愿与众佛相违，没有那位佛主愿意听老僧号令，况且要想别的佛主听从，首要前提是踏入三生万物境界，老僧刚刚成佛不久，要想踏入那个境界不知还有多少道路要走，自然是提也休提！”

　　药师佛点头，事实确实如此，即便阿弥陀佛真的成就了三生万物境界，也难以号令众佛主。

　　阿弥陀佛接着说道：“我此次前来，就是希望为药师佛护法，希望在众佛之中能够出一位三生万物境界的佛尊，到那时，凝聚众佛众信众之力，打破桎梏，在混沌世界之外的大逍遥处，打造一处真正的极乐佛国净土，从此不再受颈上悬刀之苦，真正的大自在，实在是一件快事。”

　　阿弥陀佛的言语听得药师佛都心动不已，深以为然的点了点头，在这混沌世界之中，不论他们佛主在各自的佛国之中如何了得，但都有一种朝不保夕之感，就是因为不知道什么时候混沌之气就要收割世界之力，到那时他们随时都会随同世界一同破灭，好似颈上悬刀一般，随意任人宰杀，他们若只是凡人也就罢了，修为越高对于这种身不由己，命全由人的事情越难以接受，要是真的能够遁出混沌世界，成就大自在，那当然是再好不过！

　　不过他在心中却隐隐觉得这是一个阿弥陀佛布下的局，但这个局他一时间之间也有些看不明白，并且他确认阿弥陀佛是真心实意帮他护法，助他成就三生万物境界，这其中并不掺假，若是能够成就了三生万物境界，他就是万佛至尊，什么阴谋诡计都会灰飞烟灭，所以药师佛也便假作不知。

　　不过药师佛还是问道：“不知道阿弥陀佛想要在我这里得到些什么？”

　　阿弥陀佛确实是有所求而来，就等着药师佛问出此言，道：“我想借药师佛再塑金身之时的佛火两朵！”

　　药师佛面色和缓起来笑道：“我巴不得你都取去。不过佛火这东西很难盛载，阿弥陀佛你倒是要小心不要引火上身。”

　　佛火乃是佛家之中的最强之火，是佛家威力极大的佛心之火，这种火只有佛主才有，而且还得是成佛之后累积无穷岁月之后才能积累出来的，更重要的是这佛火是不能当做神通施展的火焰，因为这火焰一旦燃起，烧得就是自己的佛心道果，也正因为此，佛火的用途就只有一样，那就是重塑金身，是以药师佛也不必去问阿弥陀佛要这佛火做什么，显然阿弥陀佛也是想要想办法进入三生万物之境的，如此一来药师佛心中反倒释然，觉得之前自己思考的阿弥陀佛的局并不存在，阿弥陀佛为的就是这佛火而来。毕竟阿弥陀佛自己无法架起佛火，只能找他来求取。

　　心中芥蒂一去，两位佛主一笑，在这佛光极地之中随意降落下去，佛光极地其实就是一片佛光，没有上下，没有左右，没有远近，所以在什么地方都没什么分别。

　　药师佛已经是合道成神巅峰境界，距离三生万物境界所差的也就是一步罢了，但要想有所突破却绝非易事，而且风险极大，稍不小心便要佛心道果俱灭，能够有一位佛主级别的人物在旁护法自然是求之不得的事情，也只有佛主才能帮助药师佛护法，其他的人物谁都帮不上他。

　　药师佛深吸口气，脑后的光轮旋转起来，对于药师佛这种佛主来说，什么亲人什么世界虚假对他都没什么影响，他们对于这个世界的本来真实早就有了认识，不然佛经之中也不会缕缕告诫信众尘世如过眼云烟，天花一闪，一切都是虚无。

　　药师佛之所以不能踏入三生万物境界的缘由就在于能不能以佛火重炼金身，这个和袁飞成就三生万物境界之时用念头之火重塑身躯赋予身躯真实属性是一个道理！

　　但用佛火重塑金身赋予身躯真实属性的危险远远高于念头之火，当今的一众佛主们没有一个敢于尝试。

　　因为自混沌世界构建以来，佛主也有许多，其中不乏都想要突破境界踏入三生万物境界，成就万佛至尊之辈。

　　可惜这些佛主架起佛火之后全被佛火熔尽佛心道果，没有一个成功的，以至于在佛主之间已经达成一个共识，那就是佛家无法踏入三生万物境界。

　　这个共识是无数岁月之中数百位佛主殉身佛火之后总结出来的，一位佛主殒命，便是佛国世界崩塌，亿万信众随葬，壮烈无比！

　　从那之后，佛火重塑金身就成了佛主们的禁忌，谁都不敢再去尝试，因为一旦引动佛火，那么只有两条道路，一条是成就三生万物境界，一条就是化为飞灰，彻底湮灭掉，显然最大可能是前者，至少至今为止，还从未出现过一个成就了三生万物境界的后者。

　　这也是药师佛不怕阿弥陀佛在他佛火重塑金身的时候给他捣乱的缘由所在，因为佛火一起，谁都无法伤到药师佛，相反，若是有位佛主在旁护法的话，可以源源不断的将佛力注入以佛火重塑金身的佛主身体之中，帮助他抵御佛火之威。

　　药师佛是弥辣的性子，行的是霸道之路，天上地下唯我独尊，对于他来说这世界上根本没什么畏惧！

　　是以说做就做，刚刚落定，一句话都不说，便引动佛火焚体。


第1007章 两朵佛火

　　佛火燃起！

　　金光一闪，金光火焰在药师佛脚下燃起，这火焰朵朵好似金色的莲花一般，看起来根本没有凡火那般的狂暴炽烈，更没有那种烈烈声响，反倒是在佛火之中传来阵阵梵音禅唱，好似涓涓细流一般滋润着听者的心田！

　　这佛火看起来还给人一种煞是好看赏心悦目的感觉，甚至还有种冲动，想要掐下一朵来放在手中把玩，但阿弥陀佛却知道这好看好听的背后究竟蕴含着怎样的威能，那是足以烛灭天地的力量，是药师佛累积千万年的力量显化。

　　阿弥陀佛低声喧了一声佛号，然后退开少许，懒散随意的盘坐空中，抓起腰间的葫芦拔掉塞子灌了一口呛人的劣酒，现在还不是他出手的时候，药师佛暂时还挺得住，等到佛火熔尽药师佛的身躯之时，阿弥陀佛才会出手想办法护住药师佛的佛心道果，助他重塑金身。

　　阿弥陀佛虽然双目之中倒映着那朵朵莲花佛火，但他此时的心神此却并未留在这里，而是回到了当初，当时袁飞要飞升神魔一界的时候。

　　那个时候他要地藏跟随袁飞，前往神魔一界，为的是抓获神魔来充作信徒，他们这一脉佛门刚刚成立，最缺少的就是信仰之力，没有信仰之力的佛主，就像是水中浮萍一般，就算境界再高也不会有什么神通法术，就好似地藏早早的就成就了菩萨果位，但却一直无法施展菩萨的神通，这都是缺乏信仰之力的缘由！

　　这也是阿弥陀佛无法成就三生万物境界的原因所在，甚至，没有足够的信仰之力支撑，他连佛火都无法燃起，更遑论重塑金身了。所以他需要从药师佛再塑金身的佛火之中取走两朵。

　　当初地藏跟着袁飞也不过是想要抓取神魔信徒，但是事情的变化实在是太快了，袁飞的修为进境叫人咋舌不已，短短时间之内竟然成就了三生万物境界，这简直是骇人听闻，以至于地藏根本就未曾抓到多少神魔，虽然也借袁飞的光收了东极大帝，但还是太少。

　　地藏和阿弥陀佛一直都有联系，地藏虽然在玄牝口袋之中，但却也可以随时出入阿弥陀佛打造的佛国净土，两人在修炼的同时，也有所商议，就在不久之前，准确的说是阿弥陀佛来找药师佛之前，地藏和阿弥陀佛决定暂时放缓了招纳神魔信众的事情，而是希望借助袁飞的精元神三气成就三生万物境界，和袁飞略作商议，袁飞根本就没有半句话拒绝，一口答应下来！

　　既然有了这个想法，那么他们就还欠缺两朵佛火，这佛火阿弥陀佛和地藏都无法燃起，正发愁的时候，阿弥陀佛算到药师佛要架起佛火重塑金身，这简直就是打瞌睡就来送枕头，是以阿弥陀佛连忙穿透佛国空间，来见药师佛。

　　当然阿弥陀佛还是真心实意的想要帮助药师佛成就三生万物境界的，药师佛若是能够成就三生万物境界，那么对于他们来说就是一个莫大的鼓舞，毕竟从混沌世界构建之初，到现在为止，不知多少亿年，从未有过佛主成就三生万物境界，阿弥陀佛很希望在药师佛这里学到一些经验。至少能够了解整个过程。

　　想到这里，阿弥陀佛手掌一招，从怀中取出一个水晶一般的圆壶，纯净透明，不掺杂半点杂质。

　　要是见过天道十三层第二层念头坟场之中混沌之气的残存念头的话，那么一定会认出这圆壶就是以混沌之气的残存念头打造的，显然这是袁飞打造出来的，是专门用来盛装佛火的，也只有此物才能耐受住佛火的威能，换了其他哪怕顶尖宝物被佛火一过，也要化为灰烬。

　　阿弥陀佛小心翼翼的手指一点，引动药师佛身上千万朵佛火之中的两朵，这两朵佛火金莲一般，放出金色的火焰光气，缓慢的燃烧着，被阿弥陀佛一点，这两朵佛火果然受到引动，立马涨大许多，轰隆一下好似油桶里面落进一颗火星一般，但依旧保持着那赏心悦目的模样，火苗一偏便一前一后朝着阿弥陀佛便飞了过来，别看这佛火一派祥和，没有丝毫威能的模样，但这涨大背后藏着无穷的狰狞面目，一旦沾染立时便要化为飞灰，阿弥陀佛都不敢大意，小心谨慎的引动佛火逐渐进入念头打造的圆壶之中。

　　两朵佛火一进入这圆壶，立时轰然一涨，从壶口狂喷出来，阿弥陀佛赶紧将水晶壶用盖子盖住，这水晶圆壶瞬间便变得金光璀璨，以阿弥陀佛的修为都无发把持，连忙松手，就是这样也有些晚了，阿弥陀佛抓着圆壶的手掌瞬间化为绒絮般的飞灰，四处飞散，也幸好阿弥陀佛松手得早，不然这热度继续上窜阿弥陀佛的半边身子恐怕就没了。

　　阿弥陀佛心中一赞，这佛火果然厉害，转眼之间手掌便重新生长出来，此时他不敢再去用手抓这金色圆壶了，又取出一个水晶匣子，将其投入其中，这才将热里隔绝了大半，至少阿弥陀佛可以手持此物了。

　　阿弥陀佛心中暗叫侥幸，幸好当初出于谨慎，也出与对佛火的敬畏，特意叫袁飞又打造了一个匣子，不然这佛火他虽然装进了混沌之气念头打造的圆壶之中，也无法带回去。

　　阿弥陀佛手掌一翻，将这匣子小心收起，然后继续观瞧药师佛的情形。

　　此时的药师佛身躯已经融了大半，这种融化和方才阿弥陀佛的手掌化为飞灰不同，这种融化是毫无保留的融化，化掉了便再也无法生长出来，不似阿弥陀佛方才那般，手掌化掉了立时就又生长出来，所以药师佛融化的要慢一些。

　　阿弥陀佛预估，要是自己处于佛火之中的话，现在恐怕已经被化光了，显露出佛心道果来了。从这方面看来，药师佛确实要高他一筹。

　　……

　　袁飞灭杀了四个上古神魔之时当真是筋疲力尽，这些神兽每一个都不是善茬，袁飞和他们争斗起来说得上是险死还生，有好几次都已经到了濒死的边缘，最终还是被他挺过来了，其中的艰难实在是连提都不愿去提。

　　这一番争斗下来，时间其实说不上太长久，也就是月余左右，但袁飞终于生出对于争斗的疲惫感了，这种感觉他从未有过，以往不论遇到什么样的对手，如何艰难的处境，袁飞都能保持足够旺盛的心态去面对，在死中求活，但是现在的袁飞真的有些提不起战意来了，这就好像是一个大肚汉吃了太多，终于撑到了，什么山珍海味也都吞不下去了，这是一种很危险的情绪，袁飞需要时间将这种情绪一点点的驱逐干净。

　　在此之前，袁飞甚至都没有用死洞去研磨那些残存念头，显然对于袁飞来说，心态的调整更重要于念头和神通道法的恢复。

　　其他三个袁飞也是如此，他们虽然各有本我，但这种厌战情绪却弥漫在彼此心中，玉瓷则用龙眼松的根系将四个袁飞都连接在一起，共同修补心念之中的这种乏味，重新挑起斗志。

　　开元老人也并未在此时打扰袁飞，任由袁飞恢复精神。事实上，在这种时候即便是开元老人都不会轻易去动袁飞，因为人最复杂的最难预料的就是精神了，这种东西一旦出了问题，便可大可小，和修为无关，哪怕你修为再高，精神出了问题也没有办法弥补回来，只能靠自己慢慢舔舐伤口，缓缓恢复。

　　袁飞这一入静就是数十天之久，比和那些神魔们争斗的时间都要久，对于袁飞来说这数十天是他将厌战的情绪一点点从心中割下揉碎的过程，这个过程说不上多么辛苦，但却也十分难熬，他要一点点的重新挑动自己的战意。

　　幸好这些对于袁飞并不太难，只要想想自己的两个落在混沌之气手中的孩子，想想世界破灭之时，自己妻子陨灭的情形，袁飞的心中战意便澎湃起来。

　　当袁飞长吁了一口气重新睁开双眼的时候，他感觉到自己的修为更进了一步，确实，他以死洞消化掉了四头上古神魔之中的顶尖存在，将他们的精华全部吸收掉，这样修为还没有增长的话，才是笑话。

　　袁飞放出念头，此时他的念头已经晶化了一小半，内中的杂质也越来越少，边缘地区甚至已经呈现出洁净的透明状态，当他的念头完全晶化的时候，想必他的修为会更上一层，说不定就能够踏入三生境界，到了那个境界他就具备了和混沌之气争斗的可能！

　　袁飞精神一振，开始继续研磨混沌之气的残存念头，死洞似乎也成长了许多，研磨的速度比之最开始快了不少。

　　开元老人这一回没有等袁飞完全恢复修为，而是直接又派遣了八尊神兽，降落进这天道十三层的第二层，念头坟场之中。

　　袁飞心中的斗志正处于最澎湃的时刻，修为又大有增长，虽然八尊上古神魔拥有灭杀他的绝对实力，但袁飞丝毫不惧这八尊上古神魔，四个袁飞斗志昂扬的摆开阵势，随时准备动手。

　　恰在此时，袁飞身上传来一阵声音，“小睡片刻，我似乎错过了好多精彩，袁飞，放我出来吧！”


第1008章 神魔之主

　　袁飞闻言，微微皱眉，袁飞自然听得出，这是脑形神魔的声音。

　　袁飞想了想，然后便放开墓碑冥器的禁制，脑形神魔从袁飞的身上飞了出来，这脑形神魔此次出来并未以那大脑的模样现身！

　　而是唇红齿白的少年模样，只不过他脸上依旧还有浓浓的疲惫倦色，显然上次脑形神魔为了帮助袁飞踏入三生万物境界，给了袁飞一块自身血肉之后，损耗不小，直到现在都未曾恢复，而且是一直沉入睡眠之中直到刚才。

　　开元老人听到这个声音，脸上的筋肉不由得再次抽动一下，面上的表情复杂无比，最后显现出一丝怅然来。

　　脑形神魔一出来，那八尊神兽都是齐齐眯眼，他们在脑形神魔身上感受到了一股难言的压迫力，这种压迫力仿若芒刺在瞳孔之前一般，逼迫得他们不得不眯着眼睛，甚至想要闭上双眼！

　　从诞生以来，这种压力他们只在两个存在身上感受到过，一个是开元老人，也就是打造这一方世界的混沌之气，整个混沌世界的主人！

　　另一个则是很遥远之前的存在了，似乎已经在他们的记忆之中消失掉了，若不是今天重新感受到这种压迫力他们或许永远都不会再想起那个存在。

　　八尊上古神魔，混沌之气手下的神兽，此时脸上的筋肉尽皆好似小蛇般的抽动起来，看着这个小小的少年，甚至有些弱不禁风一般的少年，这些天不怕地不怕只尊混沌之气为主的上古神魔们，双目之中露出深深地恐惧，庞大的身躯竟然无法控制的颤抖起来。

　　脑形神魔微微干咳一声，双目之中透出一丝鄙夷，开口道：“你们就是这样给混沌之气做狗腿子一直到现在么？”

　　不过是一句淡淡的言语，八尊神兽却齐齐后退一步，巨大的压力使得他们不得不退，要是留在原地的话，他们甚至感觉自己会屈膝跪下，匍匐在这份压力之下。

　　袁飞看得惊讶不已，脑形神魔现在明明没有什么修为，他自信现在的自己出手的话，这个只剩下一个大脑的脑形神魔绝对不会是他的对手，甚至他还能很轻松的将脑形神魔灭杀掉，而对面的八尊上古神魔的修为联合起来还在他之上，袁飞实在不明白这些上古神魔们究竟在害怕脑形神魔什么。

　　但事实就这样摆在他的面前，这八尊上古神魔的恐惧已经完全宣泄出来，甚至影响到了他们周边的空间，从他这个角度看过去，八尊上古神魔们不光是自己在颤抖，就连他们身边的空间都在颤抖，火苗一般的来回摇摆，一切都因强烈的恐惧而生。

　　究竟是怎样的恐怖能够使得这些上古神魔害怕成这个样子？

　　此时此刻，袁飞不由得将脑形神魔的位置提高到了仅次于混沌之气的地步，袁飞此时才真切的感受到，脑形神魔之前的种种言语非但不是大话，甚至还说得比较谦虚，他说他能在神魔一界保他平安，他说只要袁飞和他联手就有可能给混沌之气制造一个大麻烦，甚至灭杀混沌之气，这些言语犹在耳边，当时袁飞听来简直就是无稽之谈，是脑形神魔的大言之语！

　　此时袁飞却感受到这言语背后的力量，和那份了得的自信，这脑形神魔绝对不简单！

　　脑形神魔一句话逼得那八尊上古神魔齐齐退后一步，脑形神魔丝毫不放，紧跟着一步迈出，这一下这八尊极古神魔再也抵御不了这威压之力，噗通一声齐齐匍匐在地，将脑袋埋在了身下，身边的空间更加剧烈的颤抖起来，由火苗一般的来回摆动变成了剧烈的上下颤动，袁飞脚下的大地都被他们的身躯带动颤抖不已，地面上的散碎念头晶体好似热锅上的豆子一般跳个不停。

　　此时开元老人嘴角露出一丝淡淡的笑意，随手抹去身前的景象，竟然不再去关注了，他感受得到，在他身后剩下的那四尊神兽也如那八尊神兽一般，周身颤抖不已，面对这脑形神魔他们不敢有丝毫反抗。哪怕是他这个主人站在这里也是一样。

　　因为脑形神魔是神魔之主，是混沌世界之中仅次于混沌之气的存在。而且最重要的是，脑形神魔和混沌之气之间是有着难以割舍的关系的。

　　脑形神魔一步步走到匍匐在地的八尊上古神魔面前，他的双目淡淡的扫视一圈，看到那个上古神魔，那个便好似被雷击一般的剧烈的抖动，最终脑形神魔来到其中一个极上神魔身边，一双眼睛淡淡的看着匍匐在他脚下的这尊巨大的上古神魔。

　　在这上古神魔面前，脑形神魔渺小得就像是一颗小小的卵石，他呵口气都会将脑形神魔吹飞，但就是这颗小小的卵石却带有难以言喻的威压之力，压得那如山岳一般的强壮躯体无法抬起分毫。

　　脑形神魔冷哼一声，“你们也配神魔之名？”说着双手一伸，抓住这上古神魔头顶上的一根尖角一扯，撕拉一声巨响，竟然将这上古神魔的角生生扯了下来，带起一蓬血雾，那上古神魔闷吼一声，显然剧痛难当。

　　袁飞还以为这上古神魔就要暴起了，准备蓄势冲击，免得脑形神魔被这上古神魔一巴掌拍死。

　　然而一切都大大的出乎他的意料之外！

　　即便是脑形神魔将这上古神魔的角生生撕下来，这上古神魔都未曾抬起头来，依旧匍匐在那里。

　　脑形神魔抓住那根巨大的长角猛的擎起，身形一升即降，嘎嘣一声脆响之后，这根巨大的尖角狠狠地戳进了这上古神魔的脑壳之中，鲜血和脑浆立时迸射出来，那极古神魔痛苦的身躯乱扭，但依旧不敢抬头，匍匐在那里，双爪双脚将地面生生刨出了四个大坑。

　　脑形神魔随手八处尖角，撇了，然后蹲下身来，他的是一个脚下鲜血和脑浆泉涌的大洞，脑形神魔就这样蹲在那里，探手在血花之中捞出脑浆便吃了起来。

　　就这样一口一口的吃着，整个天道十三层第二层念头坟场之中静得可怖，只有这嘴巴咀嚼脑浆的声音，脑形神魔吃得不快不慢，从容不迫，很难想象这样小小的身体竟然将这样巨大的上古神魔的脑浆全部吃光，点滴不剩。

　　从始至终，那上古神魔都在痛苦的扭动身躯，但他的脑袋却完全不敢动分毫，似乎是害怕影响了脑形神魔吃他脑浆的食欲一般，不论身子如何扭曲，脑袋就是稳稳当当的一动不动，最后剧烈的扭动甚至将脖骨生生扭断。也是上古神魔们生命力强的惊人，吃光了脑浆都一时不死，还在挣扎，痛苦呻吟，场面悲惨至极。

　　袁飞刚才是惊讶，现在则是震惊了，什么样的威压竟然能使的这样的上古神魔卑微至此？甚至从始至终连一句话都不敢说，出了悲鸣号唔之外什么声音都没有发出。

　　连动都不敢动，哪怕是同伴被一口一口吞吃脑浆，他们也不敢反抗，甚至连逃走的胆量都没用，如被捆绑起来的牲畜一般被宰杀。究竟是什么样的恐惧能够使得这些上古神魔们做出如此表现？袁飞简直不敢想象。

　　袁飞此时倒有些巴不得这些上古神魔们暴起反抗了，这样至少说明袁飞以往的认知还算正确，眼前的事情没有偏离正常的轨道太远。

　　脑形神魔擦了擦嘴，将一张美玉般的面孔弄得血腥无比，轻轻松松的从这神魔头顶上跳了下来，径直走向另外一头神魔，依旧是如法炮制，将这头神魔的脑子也吃了个干干净净，其余的神魔依旧不敢妄动，老老实实的趴在那里，不过此时他们都不再颤抖了，安静的就像是早就已经死了亿万年一般，此时剩下的只是尸骨，而不是活物。

　　脑形神魔吃了这个神魔的脑子之后，面上透出一丝红晕来，就像是喝酒喝醉了一般，不过精神大好，处于一种亢奋状态，双眼眼珠来回乱动，之前的颓唐疲惫一扫而空，袁飞甚至感觉他的修为似乎增长了不少。原本因为割了一块血肉给他造成的损伤已经完全恢复过来。

　　脑形神魔如此这般将其余的六尊上古神魔的脑子全部吃光，这才打了个饱嗝，一边擦着嘴角的白花花的东西，一边从上古神魔身便走了回来。

　　袁飞的眼角不由得抽动一下，他所认知的世界似乎在这一刹那之间被颠覆了，上古神魔什么的一瞬间变成了世间最卑微的存在。

　　这个场面所有的老怪物们都看到了，震惊之情自然是无以复加，比袁飞的震惊还要强烈，从始至终，这群老怪物们没有一个说话，因为他们觉得自己的脖子被一只无形的大手死死攥住了，连气都透不过来，更不要说发出声音了！

　　那种对于上古神魔的无穷压力他们似乎感同身受，这个小小的少年模样的人物在他们心中此时已经高大的无以复加！

　　黑石老者突然开口艰涩的道：“是擎天大魔！是擎天大魔！以神魔之脑为食，天！是上古神魔之中和混沌之气对抗的那尊神魔之主！”


第1009章 擎天大魔

　　擎天大魔！

　　其实这个所有的老怪物们都想到了，完全没有理由想不到！

　　只不过他们都被擎天大魔生吃上古神魔之脑的气势镇住了！脑子都麻木了，脖子被攥住了，有话都说不出来！

　　只有黑石老者最先从这种压力之下摆脱出来，艰难的说出了这位神魔之主的名号。

　　擎天大魔的名声实在是太过响亮了，混沌世界开创以来，唯一一个和混沌之气公然对抗，甚至险些使得混沌之气吃了一个大亏的神魔，就算是那极古凶兽饕餮也从未想过要与混沌之气为敌，主动和混沌之气对抗，之所以饕餮被混沌之气驱赶走，也不过是因为饕餮太过贪婪，混沌之气打造的世界被他一个个的吞吃，大大影响了世界秩序。

　　正是因为这擎天大魔的出现，混沌之气才会暴怒之下几乎将上古神魔整个灭绝，重新开创了以人族为中心的混沌世界，即便现在残留下来的上古神魔也少得可怜，并且都隐藏起来，轻易不敢露面。

　　虽然时间过去这么久了，但是擎天大魔的名号，所有的老怪物们都如雷贯耳，擎天大魔就是一个反抗混沌之气的传奇，一个古往今来没人敢复制的英雄！

　　也只有擎天大魔这位神魔之主才有压住八尊暴躁的上古神魔，使其化为案板上的温顺的鱼肉的气势。

　　擎天大魔竟然复生人间！

　　黑石老者一语说出，一众老怪物们随即炸开锅来，七嘴八舌的交谈起来，绝大部分都露出喜悦之色，因为这擎天大魔是混沌世界之中排名第二的存在，是从极古世界以来唯一一个能够和混沌之气相抗衡的存在，若是有了他的加盟，他们想要离开混沌世界前往外面的大逍遥世界的可能性就要提升许多，在这一瞬间，似乎擎天大魔比袁飞的重要性都要高了不少。

　　当然其中也有些面露忧色的，擎天大魔的名声实在说不上太好，以本族神魔之脑为食，本身就说明这擎天大魔不是善类，说不定一见面擎天大魔就会将他们的脑子吃了进补，这些都是很有可能会发生的事情。

　　对于上古神魔之主保持戒心这是非常正常的事情，毕竟非我族类。七嘴八舌的争论不过是片刻而已，热切过后，所有的老怪物们都再次陷入沉寂之中，因为别人想到的他们也都能想到，显然都想到了这神魔之主并非是他们可以依仗的，甚至有可能是他们的敌人，毕竟在人族之前，这广大世界是神魔之属的地盘，他们这些后期之辈，其实是抢掠了神魔们的生存空间！这样一想，两者非但不是朋友反倒是敌人。唯一一个能够将两者联系在一起的就是，对于混沌之气的同仇敌忾！

　　随后所有的老怪物们都生出一个疑问来，袁飞和这个上古神魔之主究竟是什么关系？这个关系将直接影响到未来他们和擎天大魔之间的关系，是敌是友此时都在袁飞身上。袁飞的重要性一下又提升到了顶点。

　　脑形神魔吃光了八尊神魔的脑子，脸上的潮红已经褪去，亢奋的精神也已经消散掉，取而代之的又是浓浓的疲惫，饱食之后，看来这位神魔之主也疲倦了！

　　擎天大魔开口手掌之中多出一颗眼珠，递给袁飞道：“袁飞，现在你可以帮我去取身躯残片了，用我的这颗眼睛，你可以看到这些残片所在之处，你修为进展虽快，但要想和混沌之气相抗衡还是不可能的，即便你修炼到了三生境界，也没用，找到我的身躯残片，恢复我的修为，那个时候，咱们两个联手一定能够重创混沌之气。到时候你一定能够找回自己的孩子。”说完擎天大魔便要回到墓碑冥器之中睡觉。

　　袁飞接过那颗眼珠，却拦住他，问出心中的最大疑惑，道：“你究竟是什么存在？”

　　脑形神魔随手一点道：“你去问你的那些老怪物们吧，他们会知道我是谁。他们之中有人对我有所怀疑，你可以告诉他们，我们是合作关系，我们都是活在混沌之气阴影下的可怜虫，机会允许的话，咱们到时候可以一起离开这混沌世界！”

　　脑形神魔手指的方向，正是一众老怪物窥视天道十三层第二层的方向，一众老怪物此时都有种感觉，好似擎天大魔的手指正指着他们说话。

　　一众老怪物各个都是一禀，这擎天大魔不但知道他们在什么地方观瞧，甚至还知道他们此时所说的东西，光是这一点，就超过他们许多。

　　袁飞倒也知道一众老怪物们正在观瞧，但却不如脑形神魔知道的这般精准，不但连方位甚至连老怪物们的交谈都知道。

　　脑形神魔说完便自行回到了墓碑冥器之中，他需要很长一段时间来消化那些新鲜的大脑。

　　袁飞目光闪了闪，既然那群老怪物知道这脑形神魔的底细，那么他回去问一问就好了，袁飞也并不着急，无论何时何地，努力提高自己的修为才是正题，其余的都是外物，哪怕有一个和混沌之气旗鼓相当的存在帮忙，也终究还是外力，人最重要的就是靠自己，最终能够依仗的还是自己。这个观点和药师佛不谋而合，只有这样的人才能在修仙之途上走得更远。

　　所以袁飞并未放弃修行，马上离开，去追寻脑形神魔的根底，那样做的话对于袁飞来说是舍本逐末的愚蠢事情。

　　此时还有八具上古神魔的躯壳丢在一旁，这八具躯壳保存完好，当然，除了没有脑子以外。

　　这八具躯壳可是好东西，袁飞没有将他们打磨粉碎，化为精元神三气，而是将这八具神魔躯壳收了起来，他一时之间也想不到太好的应用之法，所以将其收起，留待以后再用。

　　然后袁飞又开始修炼起来，开始打磨混沌之气的残存念头。

　　这天道十三层的第二层慢慢沉寂下去，只有死洞研磨念头的声音一刻不停地响着，开元老者并没有再派上古神魔们下来，似乎已经忘记了这里的事情。

　　慢慢的老怪物们也都散了，毕竟他们不可能一直关注袁飞的修行，而且他们被袁飞修为上的突飞猛进搅动得一颗心火热无比，恨不得马上回去修炼，也使得自己能够更进一步，他们也明白不可全靠外物的道理，只不过在此之前他们根本看不到修为提升的希望，这才将所有的希望寄托在袁飞身上，现在看到了一条新路自然很想去尝试一下，对于他们来说，自己的修为提升永远都是最重要的，所以黑石老者的洞府之中也逐渐恢复了平静，留下来的，只有萧杀和丧柩夫妇，还有玄黄大帝豪龚。

　　时间一晃便是百年，袁飞在这百年时间之中一直都在研磨混沌之气的残存念头，用他们来凝聚自己的念头，其他三个袁飞则用这些念头来反复打造小世界，在不断地失败之中摸索世界规则，构造完备的生物链条，打造稳定的世界秩序，从而逐渐掌握世界之力。

　　不知不觉之间，袁飞已经拥有了一千三百多个念头，这已经算是一个非常了不起的数字了，唯一叫袁飞感到不满足的是，这些念头的晶化还是不够彻底，原本他以为将念头彻底晶化是一件很简单的事情，至少不会太难，但是此时他才知道这其中的艰难之处，这般漫长的时间过去了，念头的晶化竟然基本上没有多少进展。

　　不过袁飞也并不气馁，修行之道越急越不易成功，所以他能够稳下心神来继续修炼。

　　一千多个念头在三生万物境界的存在之中已经是天文数字了，而且袁飞的这一千多个念头每一个都能够凝聚一个小世界，也就是说袁飞可以凝聚出一千多个小世界出来，这更加是那些万物境的老怪物们望尘莫及的事情，在这一百年之中，袁飞已经彻底的完全的将这些老怪物们丢在了身后，他的修为已经远远地超过了他们，站在了一个新的高度上。

　　但袁飞还是不满意，甚至非常的不满意，因为他一看到这遍布天道十三层第二层如山如海一般的混沌之气念头，就觉得自己还差的太远，他和混沌之气比起来简直有遥不可及的距离，在这些念头面前，他觉得自己卑微的就像是那些面对脑形神魔的及古神魔一样，若是混沌之气出手，他只有将脑袋扎在地底等死一条道路可走。

　　所谓无知者无畏，袁飞一直想要追赶混沌之气，甚至击败混沌之气也有这方面的成分，但知道的越多，畏惧之心就越强烈，因为知道的越多，越能够知道自己究竟是如何的卑微如何的渺小！知道差距究竟是一个怎样的遥不可及的距离。

　　终于，袁飞停止了死洞的运转，他知道虽然在这里修炼可以使得他的修为稳步增长，这种增长对于那些老怪物们来说或许是了不起的事情。

　　但对于他来说，这个过程太过漫长太过缓慢了。

　　袁飞觉得继续这样下去，他永远都触摸不到混沌之气。他现在倒有些希望混沌之气继续将那些上古神魔们放下来和他争斗，他觉得那样的话，他的修为增长速度会提高的更快，对于世界规则的领悟也更加有利，一个人闷头修炼终究不是办法。

　　所以此时的袁飞萌生了离开的念头。


第1010章 兄弟出世

　　袁飞决定离开！离开这念头坟场！

　　他需要一些别的东西来增长修为，当然在此之前，袁飞还要搜刮一番，这些混沌之气的残存念头对他来说大有好处，这么舍弃了实在不心甘，袁飞冥冥之中有种感觉，自己这么一走，这念头坟场他便不会再来了，混沌之气也不会再允许他进来！

　　袁飞收了死洞，然后直接从地面上摄取了一块混沌之气的残存念头，用一个小小的死洞打磨掉它的棱角边缘，削成一个晶莹剔透的圆球，将这圆球中间挖空，随后袁飞施展空间神通，将空间之力灌注进这个念头构成的圆球之中，将其打造成了一枚空间之宝。

　　这一次不同于袁飞打造的那个盛载混沌之气打造上古神魔的红色念力的空间之宝。

　　袁飞这次很用心的打造此宝，几乎是倾尽全力在这圆珠之内创建了无穷空间，这一次打造的空间已经可以和玄牝口袋相媲美了，甚至在空间的稳定性上，远远超过玄牝口袋，内中空间都是无穷无尽，可以无限延伸，完全没有边际，甚至整个空间之宝可以自行靠着混沌之气的残存念头提供空间之力，自己开创一个个的小空间！

　　当然袁飞打造的这个空间之中也是空无一物的，因为袁飞就是要用这个空间之宝来装东西，并不需要内中有什么别的。

　　袁飞也不怕混沌之气会将这个念头残片收回去，混沌之气想要收回去的话，这念头坟场早就不存在了。

　　袁飞随即用这空间之宝来收集混沌之气的残存念头，不论那念头是山岳一般还是石头大小，袁飞一概都不放过，都将其收拢进了空间之宝之中，用了足足一个月的时间，袁飞收集了足够自己百年消耗的混沌之气的残存念头，这才罢手。

　　有了这些混沌之气的残存念头在手，袁飞基本上就不必担心念头消耗的问题，就算是他一次将所有的一千多个念头全部爆碎，也依旧可以通过死洞研磨混沌之气的残存念头，分解成精元神三气，重新凝聚自己的念头，在月余时间之内便可将消耗的念头重新凝聚出来。

　　此时袁飞的脸色却越发凝重，因为他消耗了这么多的混沌之气的残存念头在所有的残存念头之中也不过是十分之一罢了，这还是当初混沌之气的残存念头，是被混沌之气遗弃的东西，以此可以推算出此时的混沌之气的念头到底达到了一个什么样的程度，恐怕用浩如烟海亿亿万万都无法形容。要知道这万千世界也是用念头打造出来的，只要收割了就会凝聚出念头来。

　　高不可攀！袁飞微微一叹，驱走心中的闷气，用一颗念头将这空间之宝包裹起来，收进脑海之中，这样他就可以在脑海之中施展死洞，来碾磨这些念头，丝毫不耽误修炼。

　　袁飞放出天龙浮屠这件一界至宝来，此时的这件一界至宝已经再非是当初的婴儿状态，这百年时间之中，袁飞不断用混沌之气的残存念头分解成的精元神三气喂养这件一界至宝，这是这混沌世界之中最纯粹最精纯的力量，将这天龙浮屠喂养得饱饱的，直接将他提升到了成年状态。

　　此时的天龙浮屠形象更加饱满，宝塔的光色越发内敛，没有了五彩缤纷的炫目感觉，反倒多了一种厚重朴实。

　　天龙浮屠的思维已经完全成熟，一般情况下，对于他这种存在来说，更向往自由自自在的生活，是以一般的一界至宝成年之后便会离弃主人自行飞走，即便是不飞走，也会和前主人达成一些条约，不受前主人的制约。

　　但是天龙浮屠并没有生出这种念头来，因为在袁飞这里有太多的好处了，光是那精元神三气对于他来说便受用不尽了，每天吃饱喝足什么都不用做，也算是自由自在，有这样的生活却要离开，那实在是脑袋被门挤了，更何况他和袁飞之间的关系十分和睦，他是从婴儿时期便被袁飞养育的，袁飞还有袁飞身边的人，和其他修仙之辈大大的不同，每一个都很有人情味，这些人聚在一起，好似沐浴在春风之中，天龙浮屠虽然不是人族，但要说一点感情都没有也是不可能的，所以他更加不愿意离开！

　　袁飞拍了拍天龙浮屠，天龙浮屠亲昵的晃动一下，随即袁飞便钻进天龙浮屠之中，无上妖刀猛然飞出，刺啦一声将混沌之气的禁制切割出来一个大口子，袁飞催动天龙浮屠，一忽便飞了出去！离开了这天道十三层的第二层念头坟场。

　　恰在此时，这一层界的不周山上传来一声爆响，两个煤球从不周山上翻滚了出来。

　　两个煤球在空中伸展开来，变成人形，正是袁琅和袁浩空。

　　兄弟两人放目四望，立时欣喜不已，显然此处已经不再是天道十三层的最顶层，若是他们两个猜的不错的话，这里就是天道十三层的第二层了。他们却不知道自己和父亲之差分毫便错过了再见的机会！

　　两个煤球此时好似骤然获得新生一般，足足一百年的光阴，他们不停的开掘不周山，千辛万苦终于挖出了这么一条生路来。

　　这一百年的光阴对于他们两个青年来说漫长得好似千万年一样，最开始在不周山中他们头顶上还有一个小小的天空，慢慢的那个小小的天空越来越小，最终消失不见了，四周一片漆黑，他们甚至分不清方向了，他们就用最简单的办法来辨别如何向下，跳起来，身子朝着那里落下就朝着那里挖。

　　中途他们挖掘出来的坑道坍塌了无数次，将他们的回去的道路层层封死，那个时候对于他们来说真是沮丧万分，因为对于他们来说已经完全的没有退路了，虽然他们本来就没想过要后退，但到了真正没了退路的时候，依旧叫他们感到难以承受。

　　但他们最终还是咬牙挺过来了，那许许多多的艰辛在此刻彻底得到了回报，见到天空、见到光明的喜悦盖压住了一切的沮丧、一切的恐惧、一切的不安，经过这漫长的百年时间的考验，两个青年已经彻底成熟了，从此之后天都敢捅出一个窟窿来！两人心中再也没有恐惧！

　　两兄弟抱头大笑，笑着笑着又抱头大哭，哭的不是自己，而是缘儿镜儿两个，这两个他们真心喜爱的女子，哭的是她们无法看到今日的这天空，这世界，这水晶般光彩绚烂的美景！

　　两兄弟哭得伤心无比，此时，两只手轻轻地放在了两兄弟的肩膀上，轻轻的拍了拍，两只柔软的手，两只能够抹去一切悲伤一切烦恼的手，世界上除了父母的手外，只有情人的手能够做到，能够具备这样的博大神通。

　　两兄弟一愣，睁开模糊地双眼，扭头望去，头扭到一半的时候，两兄弟便好似雷击一般，定定的直着脖子，僵在那里，不敢继续扭头，因为鼻端传来的那熟悉的香气，直直沁入他们的心腹，这香气是这般的叫他们魂牵梦绕，这香气是这般的叫他们难以忘怀，一千年一万年，如果我的寿命足有那么长久的话，哪怕一亿年，这香气都永远是我心中难以割舍的痛！

　　本就模糊地双眼此时更加模糊，泉涌般的泪水将两个黑煤球的面孔冲刷得五花六道，可笑至极，但谁也笑不出来，只有哭，只有哭，只有哭才能宣泄此时心中的情绪，只有哭才能便道我重新见到你的喜悦。他们不敢回头生怕这一切都不过是一场幻觉，一场大梦，本来消失的总的恐惧竟然又这么轻轻松松的回归了他们的心田。

　　在模糊之中，袁琅看到了袁浩空身后的镜儿，而袁浩空也在袁琅身后看到缘儿，看到了对方的红颜知己，两个人哭得更大声了，他们可以想象得到，自己身后的就是那个她啊！那个虽然从未表白，但却已经要一起共守到白头的那个她！

　　在他们身后的正是缘儿、镜儿，此时两女也轻声饮泣起来，不过哭中却带着笑，轻声骂着傻瓜，继而将自己的心上人搂进怀中，不怕他们身上的漆黑粉尘，浑身脏污，紧紧揽住，就像是一个母亲在抱着自己的孩子一般，一生一世都不允许他离开自己的怀抱！

　　袁琅、袁浩空终于扭过头来，也紧紧抱住心上人，将她们揽进怀中，感受到那温暖的身体，沁人的幽香，此时此刻他们才相信这不是梦，自己怀中的就是自己的那个她，不是假的，不是赝品，就是那个曾经和自己共度少年时光的她！两人死死的抱住对方，谁都不愿松手，生怕这一松手，一切都会如泡影般消散，一切都将重新化为一场空空的欢喜。

　　此时远处传来一声干咳，开元老人的声音传来：“不要丢人现眼了，两个大男人哭得这么难看，实在是丢人！我难道教过你们这么无聊的事情么？”


第1011章 不过是一场试炼

　　袁琅、袁浩空兄弟两个曾经想过无数次再次见到开元老人之时的情形，每一次都是以开元老人的鲜血或者是自己的鲜血迸溅出来作为结局，两人甚至无数次的在挖掘不周山的最绝望的时候，互相交谈鼓气，以如何残忍的杀了开元老人来作为继续活下去的动力，这一切的一切在此时此刻，都化为虚无。

　　在他们心中还是有那么一个严肃认真不苟言笑的师父站在那里，其实他们在心中也曾偷偷的找过无数个借口来为开元老人开脱，但是每一种借口都说服不了自己，无法面对死去的缘儿、镜儿，现在他们两个一下就明白过来了，一切都不过是考验，都不过是开元老人给他们的试炼，缘儿没死，镜儿没死，当初不过是一场骗局，为的就是叫他们两兄弟在修行道路上更进一步踏入三生万物境界。

　　这和当初黑石老者对袁飞做的事情是一模一样的！明白了世界的虚假的同时斩断所有的亲情牵绊，才是坚凝道心的最好办法。

　　这两个兄弟毕竟不是袁飞，他们几乎从小就和开元老人在一起，度过了许多快乐的时光，开元老人与其说是师父，更扮演着父亲的角色，他们从心底不希望开元老人成为自己的敌人，所以当得知这一切之后，他们并没像袁飞那般继续对黑石老者保存恨意，而是将一切怨恨瞬间消融，烟消云散！

　　袁浩空一边大哭一边泣不成声地说道：“师父，你骗得我们好惨！”

　　袁琅也哭道：“我再也不认你这个师父了！”

　　开元老人冷冷一笑，目光之中却有些温软，干咳一声道：“再哭一会，然后我带你们去见你们的父母！这是我答应你们的，天算不如人算，谁知道你们刚到这里袁飞那小子就恰好离开了。”

　　开元老人如此一说，袁琅和袁浩空反倒是不哭了，睁大了眼睛看着开元老人。

　　开元老人收了眼中的温软，流露出一丝冰冷道：“不哭了？不哭了就跟我走吧！以后你们两个哪个再被我看到像现在这样哭哭啼啼的，我就杀了他的女人！”

　　说完开元老人转身便走，袁琅和袁浩空打了个寒颤，连忙站起来，他们不怕开元老人杀了他们，但失去了一次镜儿缘儿之后，两兄弟是实在害怕再失去两女，连忙抹了抹脸上的脏污，拉着两女追了上去。

　　还是两女细心，神通一显，便将袁琅、袁浩空这一对脏哥俩上上下下洗刷个干干净净，顺便帮他们换了一身新衣裳，两女都是别有心思，将自家心上人装扮得格外英俊潇洒，衣着虽然不能说是如何华丽，但也算是俏得很了，一个一身锦袍，一个一身玄衣，上面滚绣着各种星辰纹样分外鲜明！

　　这两件衣衫可不是神通显化出来的，而是两女一针一线自己缝制的，上面针脚密密，内中蕴含着说不尽的相思之念。

　　不过袁琅和袁浩空两个却浑身都不自在，这种略微有些繁复鲜艳的衣服他们两个还真就是穿不惯，但这是两女给他们装扮的，亲手缝制的，久别不见他们也不能伤了两女的心，所以只能捏着鼻子认了，就连一向嘴巴恶毒的袁浩空这回都没有说什么，就只是拽了拽有些略紧的领口而已。况且这衣服穿在身上使得他们的心都是暖暖的，更没有脱下了的可能。

　　袁琅一想到自己要去见袁飞，便心中忐忑，他对袁飞情绪十分复杂，有孺慕之情也有因为袁飞抛弃他们母子的恨意，交织在一起他也不知道究竟是什么情绪，总之是又爱又恨！

　　最终袁琅决定自己要狠狠地揍袁飞一顿，起码要揍得他半死，就算是母亲已经原谅了他，他也要为母亲报仇！也为自己从小就缺失的父爱找到报偿！

　　在他看来以他现在三生万物境界的水准，袁飞这个父亲已经远远不是他的对手了，争斗起来，他觉得自己一根手指就能将那个他曾经孺慕不已的父亲按倒！

　　袁琅其实也应该有这个自信，毕竟他最后一次听到袁飞的传闻的时候，袁飞还是处于合道成神境界，按他所想，袁飞现在顶天也就是合道成神后期，他自然能够轻松将其揍个半死，报仇完全没有问题。

　　其实袁琅还好些，袁浩空的情绪更加复杂，他几乎等于是从小就没怎么见过自己的父母，虽然有些记忆在脑海之中萦绕，但上百年的时间分割，已经使得这些记忆变得陌生无比，虽然那一双面孔他此时还记得清清楚楚，但却陌生得很，一切都似乎是虚幻的一般。

　　一想到此时竟然要去见他们了，袁浩空突然有种想要掉头就走的念头，不想去见自己的这对亲生父母了。

　　不过想是这么想，但现在的袁浩空已经成熟了，百年的锤炼使得他的心足以承担更重的分量，现在的他不管面对什么都不会选择逃走的！

　　其她两女心情更是复杂，现在等于是去见未来的夫婿的父母了，自己能不能得到他们的认可呢？虽然她们觉得就算是袁琅、袁浩空的父母不认可她们，那也没什么关系，袁琅和袁浩空不会因此就和自己断绝关系，但在她们的女子心思之中，还是希望自己能够得到认可，所以两女一边走一边略微有些紧张的整理衣衫，一会捋捋鬓角，一会看看鞋子是否干净，其实她们根本就是一尘不染的白莲模样，怎么可能会有粉尘沾身？

　　袁浩空走着走着突然一拍脑袋，大叫一声，骇得袁琅和镜儿、缘儿两女纷纷驻足，朝他看来。

　　袁浩空连声叫道，“糟了，糟了，我的那丑鸟，我的那丑鸟！师父我的那丑鸟！”

　　袁琅也一拍脑门想了起来，他们本来心中一直都想着被开元老人封印在天道十三层顶层混沌之气之中的那只宝蓝大鸟的，不过刚刚从不周山之中钻透出来，心思狂喜，又遇见了缘儿镜儿，还听到开元老人要带他们去见自己的父母，一桩桩事情来得太过突然，是以暂时将那宝蓝色的大鸟的事情忘记了，袁浩空此时才突然想起来。

　　百年过去了，那鸟岂不是已经被混沌之气彻底消化了？

　　走在前面的开元老人冷哼了一声，头都没回，袍袖一摆，一道宝蓝色的光芒从他袖口之中飞出。

　　这蓝色光芒在空中一转，便化作一只周身闪烁着宝蓝色光羽的华贵无匹的飞鸟，这飞鸟并未显出巨大的身躯，而是只有一人大小，似乎精神还有些迷糊，显出身形之后，险些摔在地上才开始振翅，歪歪斜斜的保持了平衡。

　　袁浩空对于这丑鸟，不，现在已经不再是丑鸟了，而是一只华贵无匹的美丽之鸟，在袁浩空看来，天底下再没有更美丽的鸟类了。

　　就是这只鸟从小就像是一块膏药一般的贴在他的身后，走到哪里都绝不离开袁浩空的身边，袁浩空小时候对这鸟讨厌得很，经常抓过来就是一顿暴打，尤其是心情不好的时候，更是加倍虐待这只丑鸟，但是现在不同了，在这鸟身上，袁浩空感受到了一丝温暖，是那种来自遥远过去的温暖。

　　对于这鸟，袁浩空没有要见父母之时的那种忐忑不安，或许因为小时候和这只鸟太熟了，或许是因为对方只是一只鸟，所以他不需要顾忌太多，总之见到这鸟他的心思完全放开了，开心得不得了，心中没有一丝旁的想法，只想重新将这鸟儿抱在怀中。

　　袁浩空情不自禁的大声唤道：“丑鸟！”

　　那宝蓝色的大鸟闻言在空中突然一僵，随后便感受到了袁浩空身上传来的那种波动，那种最适合她修炼的波动，那种熟悉无比的波动。

　　她双翅猛的一震，身子在空中一下翻转过来，一对凤目一下就看到了袁浩空，她微微僵了一下，随即便一个猛子扎进了袁浩空的怀中，将袁浩空直接撞倒，亲昵的用嘴去啄袁浩空的脸颊。

　　袁浩空哈哈大笑，使劲的抓着这鸟的翅膀来回乱掰，这是他小时候发脾气的时候最愿意做的事情，在当时丑鸟就是他的出气筒，现在这却成了他最亲昵的举动。

　　一人一鸟在地上翻滚不休，袁浩空发出孩童般的咯咯笑声，而那鸟儿也是嘎嘎的开心大笑。

　　开元老人嘴角撇了撇，以谁都听不到的声音道：“你想继续装作不会说话的样子？”

　　宝蓝色的大鸟那美丽动听的声音响起道：“死老头子，我的事情，不用你管！”

　　开元老人脸色一僵，对他来说，被称作是死老头子这还是第一次，随即开元老人哑然失笑，微微摇头不去理会他们。

　　袁浩空和鸟儿亲热，一旁的镜儿脸上露出一丝细微的醋意，她从这鸟的身形毛羽上看出来这鸟是个雌儿的，虽然连她自己都觉得自己和一只鸟儿吃醋实在是太过不堪，但她看着袁浩空和这鸟儿亲热心中就是会生出一丝不自在来，这种感觉说不清道不明的。


第1012章 父子见面

　　一人一鸟撒欢似的打滚，折腾起了好大烟尘，好一阵子才停下来，袁浩空扯着宝蓝大鸟的翅膀哈哈笑着道：“丑鸟，你现在变得这么漂亮，不能再叫丑鸟了，我该叫你什么呢？”

　　宝蓝大鸟装作慒懂的晃动鸟头，这意思是你愿意叫什么就叫什么。

　　袁浩空松开扯着翅膀的手，摸了摸下巴，老书生般的沉吟半晌，最后实在没有憋出什么好名字来，就说道：“你一身蓝色的毛羽，我就叫你蓝儿吧！”

　　宝蓝大鸟连连点头，振翅鸣叫，状极为欢乐，特别喜欢这个名字的模样。

　　不过听到这个名字的袁琅却撇了撇嘴，这是什么狗屁名字呀，缘儿也微微皱眉，她叫缘儿，现在又来了个蓝儿，这种感觉怎么这么不妙呢？但是对方毕竟只是一只鸟儿而已，难道她现在站出来说，不许叫这个名字？要是洪嫣儿的话，肯定会做出来，但她的性格可没有这么强势，此时只能忍着，看着，其实在心中还在埋怨自己和一只鸟吃醋，实在是不应该，虽然这只鸟抓脏了她好不容易给袁浩空缝制出来的衣衫。

　　蓝儿的凤目之中的目光时不时的瞟向缘儿，不知道在想些什么。

　　镜儿似乎也感觉到了什么，一脸犹疑的看着蓝儿，又看看缘儿，然后又看看笑得咯咯的袁浩空。

　　久别重逢，心中自然欢喜无限，而且对于袁浩空来说，自己和蓝儿之间就是一人一鸟，儿时玩伴那么简单而已，并没有多余的想法，所以他动作随意，笑得天真。

　　男人都比较迟钝，袁琅便和袁浩空一般想法，没有生出别的心思来，陪在一旁笑个不停。

　　对于袁琅和袁浩空来说，今天真是大喜之日，不但自己脱出樊笼重见天日，而且红颜死而复生，儿时玩伴也回到身边，还要去见自己的父母，世间之事突然变得如此完美，如此圆满，这真是喜从天降，无以复加。

　　袁浩空和蓝儿疯癫完了，这才从地上站起来，蓝儿身形一缩，变成了老鹰大小，直直降落在袁浩空肩膀上，用鸟嘴蹭着袁浩空的脸颊，亲昵的不得了。

　　如此一来，缘儿和袁浩空的距离便立即被拉远了许多，缘儿再怎么和袁浩空近亲也不可能站在他的肩膀上，和袁浩空脸贴着脸，偏生袁浩空没有所觉，缘儿满心醋意，却不得发作，只好走到袁浩空另外一边，扯住袁浩空的一只臂膀，搂在怀中，以示主权。

　　袁浩空还像是个傻爷一般哈哈大笑，气得镜儿都有些看不下去了，不过镜儿也是和缘儿一个心思，对方毕竟只是一只鸟儿，说破天去，也就是一只长得有些好看的雌鸟而已，又是久别重逢，为一个畜生吃醋，怎么看都太过小气了些。没来由的降低了自己的身份，别人不讨厌她们，她们自己都要讨厌自己。

　　蓝儿站在袁浩空肩膀上，一对凤目左顾右盼，将两女心思收进心底，坚硬的鸟嘴不由得弯起了一个好看而妖媚的弧度。

　　此时她的脑海之中传来开元老人的声音：“镜儿缘儿等于是我的孩子，她们要是受了委屈，小心我找你算账！”

　　蓝儿好听的声音响起，不屑地道：“你自己有亲生儿子不去亲近，把念头显化出来的娃娃当成亲人，算得什么？”

　　开元老人闻言双目骤然冷光一闪，蓝儿连忙道：“死老头，你可别拿我出气，我劝你还是和自己的儿子和好吧！”

　　开元老人双目之中的冷光渐渐消散，最后叹息一声，不再说些什么。

　　开元老人随手一划，在身前划出一个大洞，随即迈步走了进去，身后的几人也连忙跟上。

　　他们走后，念头坟场陡然崩塌，轰隆隆的破碎开来，整个念头坟场，包括内中的无数念头此时此刻绒絮般的飞散，片刻之后，这里便空荡荡的一无所有，只有不周山依旧挺立在那里，从此之后念头坟场彻底毁灭，天道十三层只剩下天道十二层。

　　或许是因为混沌之气的限制，所以这天道十三层崩塌之后，并未对其他层界产生什么影响，唯一一个最大的影响就是从第三层到第一层之间少了一层，所以距离更远，越发显得天道十三层的最顶层孤单无比。也许这样的孤单更适合那屹立在这世界顶点的最后真实。

　　袁飞划破混沌之气的禁制之后，便前往黑石老者的洞府，他并未注意念头坟场的变化，但一直关注袁飞的黑石老者等人却将袁琅和袁浩空从不周山上钻出来的情形看得清清楚楚，直到开元老人出现，他们的窥视才被彻底屏蔽开来，在这个世界上没有谁能够窥视开元老人，因为他是这世界上唯一的真实存在。

　　他们虽然不知道后面究竟发生了什么，但还是留下了心，等到袁飞归来的时候，便将事情说与他听。

　　袁飞回来，见到萧杀还有丧柩夫妇，自然是一番欣喜，然后黑石老者就将此事说与袁飞，其实他们此时也不将此事当成什么，只当成是一件诡异的事情来说而已。

　　正说着，黑石老者的洞府之外传来开元老人的声音：“袁飞，出来看看你的儿子们吧！”

　　袁飞一愣，这简简单单的一句话，对于他来说简直比重重一锤还要厉害，敲得他脑袋有些晕眩。

　　随即袁飞身形一闪从黑石老者的洞府之中钻了出来，落在眼中的就是一个老者，和两男两女还有一只如鹰般的鸟儿！

　　一看见这两张面孔，袁飞就知道，这两个是自己的孩子，甚至他都能够分辨出，那个是袁浩空那个是袁琅。

　　因为在这两个年轻人身上，袁飞不但看见了自己的影子，也看到了柳诗和洪嫣儿的影子，不错，错不了！这就是他的孩子！袁琅、袁浩空！

　　袁飞的双目激烈的晃动，闪烁着光芒，袁飞的呼吸都不再平稳，胸膛起伏着。

　　袁琅和袁浩空也是一般，这个就是我的父亲，这个就是那个在无尽敌人之中纵横穿插的我的偶像！

　　袁飞缓缓压抑住心中的激烈情感，最终吐出一口起来，将目光放在开元老人身上，双眼微微一眯，开口道：“混沌之气？”

　　面对这么快就恢复平静的袁飞，袁浩空和袁琅并不觉得有什么，因为在他们心中，袁飞就应该是个喜怒不形于色的人物，是个能够自由操纵自己情感的存在，所以袁飞此时的表现完全符合他们平时的想象，大丈夫就应该如此，不能做儿女之态！

　　开元老者淡淡一笑道：“不错，我就是混沌之气，万千世界的打造者，你可以称呼我为开元老人！”

　　袁飞谨慎的上下打量混沌之气，面对混沌之气这么强大的存在，谨慎似乎并没有什么太大的作用，但该谨慎还是要谨慎！谨慎不一定能够叫你无往而不利，但却可以在关键的时候帮助你扭转败局保存性命！

　　袁飞疑惑地道：“这是什么意思？我以为还需要一些时间才能够见到你！”袁飞不清楚这开元老者究竟在玩什么花样，为何会将被他抢走的孩子带到他的面前，在他看来，混沌之气应该不愿意他们父子见面才对。袁飞觉得混沌之气的想法他完全无法预料。混沌之气在他来说完全就是一个未知的存在。

　　开元老人依旧是淡淡的笑着，这笑却代表着一种冷漠，一种淡然，一种不在意，甚至是一种轻蔑，他有资格轻蔑，有资格轻蔑他一手打造出来的一切，因为只要他想，随时都可以收割掉这万千世界，一切在袁飞眼中就是一切，但在开元老人眼中，一切所代表的不过是一个念头，或者两个念头，或者更多，仅此而已！

　　“没什么，给你看看你的孩子，顺便告诉你一件事情。”

　　袁飞目光扫过自己的两个孩子，说心里话，袁飞此时心中高兴万分，因为他一直都在担心这两个孩子的安危，他不知道他们是否还活着，此时此刻，才算是彻底清清楚楚的知道，自己的孩子还活着，而且活得不错，从他们身上的气息来看，已经达到了三生万物境界，这是袁飞从未料到的，无论他怎么想象，都未曾想到自己的孩子已经站到了一个很高的台阶上，这个台阶甚至已经无限的接近于他这个父亲！

　　甚至他心中生出一股怅然来，自己的孩子自己从未保护过，也从未教过什么，而现在他们或许再也不需要自己来保护，自己来教了，自己这个父亲还真是不怎么够格！

　　开元老人接着对袁琅和袁浩空说道：“你们先留下来吧，这算是一次团聚，等时候到了恐怕就再也没有机会了，一个月后我来带你们走。”说着开元老人看向袁飞道：“那件事一个月后我再和你说。”

　　说完开元老者身形一淡，雾气般的消散，好似完全融入了这个世界之中消失无踪，就像是一滴水回归了大海一样。


第1013章 第一堂课

　　此时只剩下袁飞和袁琅、袁浩空，还有缘儿镜儿。

　　萧杀等人对视一眼便纷纷离开，人家父子相聚肯定有许多话要讲，他们没什么必要在这里掺和。

　　缘儿、镜儿两个则对视一眼，凑在一起。

　　开元老人这个外敌一走，只剩下他们父子三人相对而视的时候，场面立时显得尴尬起来，一切都变得不怎么自在。

　　袁飞没有和儿子相处的经验，而对面的袁琅和袁浩空同样没有和父亲相处的经验，三人又都不善于表达自己的情感，心中虽然都是欢喜面目上却并未表现太多，三个人就这样对视着，甚至有些冷冰冰的对视。

　　终于袁飞干咳一声道：“你们的母亲一定会很高兴，随我去见见她们吧！”

　　说着手指一划，玄牝口袋展开，袁飞便要引着两人进入其中。

　　袁浩空下意识的想要随着袁飞进入玄牝口袋之中。

　　“等等！”袁琅却在这个时候开口说道。

　　袁飞诧异的回头，看向袁琅，开口道：“琅儿，你有什么事情？”袁飞在他的脸上看到了柳诗的往昔容颜，他确定开口的就是袁琅，没什么理由，一看就知道了。

　　袁琅已经过了最开始的心情激动地时刻，此时的他心中取而代之的是愤怒，是被抛弃的愤怒！

　　“当初你为什么抛弃娘亲？”

　　袁飞目光微微一闪，想起当初和柳诗一度春风，柳诗为他理发之后离开的情形，他现在留的短发发型就是当初柳诗为他理发之时的发型！从那之后这个发型不论如何怪异，他都未曾改变过！

　　袁飞心中不由得微微一叹，虽然是柳诗主动离开，但一切因由还是在他这里，这么多年过去了，他都未曾找到柳诗也要为此承担一份责任，尤其是柳诗面目被毁，独自将自己的孩子带大，这一路的艰辛都在独自承受，也正是因此才造成柳诗不愿来见袁飞，虽然没人怪他，但抛开修仙不谈，作为一个男子，他确实是心有愧疚。

　　袁飞半晌后缓缓开口道：“这确实是我的过错！”

　　袁琅眼珠之中喷出淡淡的火焰，“现在知道错了？知道错难道就不用付出代价么？”

　　袁琅知道自己想要痛扁这个老爹是绝对不能当着娘亲的面进行的，那样娘亲一定会拼命阻止他的，所以他要在见到娘亲之前帮娘亲将这一口恶气出出来！

　　袁飞看着怒气勃发的袁琅，有玉瓷在，袁琅的心中所想，袁飞清楚地比袁琅自己都明白。

　　他没想到自己的儿子见面就要痛扁自己这个老爹。

　　袁飞笑了，随手关闭玄牝口袋的门户，他倒是很有兴趣看看自己的孩子究竟成长到了什么地步，是不是真的已经能够痛扁自己的老爹。

　　袁飞有盗经功法在身，此时全部修为尽皆内敛，不是修为比他高是看不出他究竟达到了一个什么样的地步的，显然在袁琅眼中，袁飞的修为肯定比不上自己这个三生万物境界的存在。所以胖揍自己这个便宜爹一顿是一件很简单的很轻松的事情。

　　袁飞突然觉得自己开始给自己的孩子上课了，谁说他已经没有什么东西要教给自己的孩子了？那就开始上第一课吧！

　　袁飞朝着袁琅轻轻的招了招手，就像是在召唤自己一岁多刚刚学会走路的孩子一样。

　　袁琅冷哼一声，忽的一下从脑袋之中喷出十个念头来，这十个念头不知道是不是被不周山的黑石浸染，均是漆黑之色，看上去似乎和不周山的石头没什么分别！

　　这十余个念头，每一个都锋锐无比，造型就像是一个钻头，身上是一圈一圈的螺纹，在袁琅的催动下嗡然旋转，转动起来就像是空中出现了十余个黑色的漩涡。这是袁琅和袁浩空用一百年的时间不停挖掘不周山自己研悟出来的念头应用之法，最大的好处就是不必念头一出便被损坏，可以像法宝一般回收。

　　袁飞对于这种念头操纵之法倒很有些惊奇，这种操作之法完全不运用世界之力，这是一种舍本逐末的手段，但袁飞不得不承认这种方法对于念头奇缺的人物来说是最好的选择，虽然不动用世界之力会使得攻击之力大大减小，但却还是要比一般的法宝犀利很多。

　　袁浩空早知道袁琅对于自己的生父的愤恨，平日里袁琅说起抛弃他们母子的父亲时就是咬牙切齿的，袁浩空甚至和袁琅说过，要是找到了他的这个禽兽父亲就帮他将他打个半死，那个时候袁琅总是一笑不置可否，袁浩空却没想到自己的父亲竟然和袁琅的父亲是同一个人，还是他心中的偶像袁飞！

　　此时他心中有一丝犹豫，要不要出手，但他还是选择退后，一方面他觉得袁琅未必会输，而且赢的面很大，另外他心中打定主意，要是袁琅处于劣势他一定也会出手，不过这个可能不大。毕竟他们两个已经是三生万物境界的存在了，是站在这世界顶点上的存在，除了自己的师父开元老人外谁都不是他们的对手。

　　缘儿、镜儿两个则躲到袁浩空身后，毕竟袁琅现在是三生万物境界，一旦手段施展开来，威力巨大很容易受到波及。

　　袁琅手指一点，身边的十余个漆黑若墨般的念头嗖的一下消失无踪，下一刻已经到了袁飞近前，十余个念头飞速地旋转，彼此撕扯这彼此之间的空气，钩织成一张巨大的带着致命吸引力的大网，朝着袁飞兜头罩来！

　　这一下足以将袁飞身上穿出来十余个窟窿！甚至将袁飞的身躯撕成碎片！

　　袁琅没有必要手下留情，在他心中，袁飞的修为已经到了合道成神境界，只要自己的这个父亲还剩下一块肉，一滴血，就可以自己生长恢复过来，所以他只要控制着不将对方化为齑粉就好！

　　袁飞却似乎根本没有察觉这十余道漆黑若墨的念头的到来，依旧那样淡淡的笑着站在那里，一动不动。

　　袁琅心中冷笑不已，他还要叫袁飞给自己的娘亲磕头认错，叫他知道自己娘儿俩不是好欺负的，要他为抛弃他们母子付出相应的代价，剩下的就看自己的娘亲愿不愿意放过他了！

　　袁琅信心满满，自己的这些念头连不周山的坚硬山石都可以钻透，更何况是血肉之躯。

　　然而，出乎他意料之外的是，他的十余个念头在袁飞身上一穿而过，念头彼此之间钩织成的大网完全没有网到任何东西，竟然碰都未碰到袁飞，好似袁飞只是一个影子，一个完全不存在的镜像一般。

　　袁琅一愣，那十余个念头是他心思所化，自然随心如意，他这边心神一动，十余个念头已经骤然返还，又在袁飞身上一穿而过，依旧是如方才那般，依旧碰不到袁飞半个边儿！

　　袁飞呵呵一笑道：“就这点水准也想来教训你爹我？还有什么手段快快施展出来吧！你虽然是三生万物境界，但我用合道成神的修为便可以收拾你！”

　　“笑话！”袁琅一声大喝，随即念头好似暴雨一般在袁飞身上来回穿插，甚至将这一界的空间都带动起来，使得念头穿插之处空间扭曲，画面变得极为诡谲。

　　袁琅的争斗经验毕竟太少，根本看不出袁飞此时已经不在这个空间之内了，而是将自己的本体放在了另外的空间之中，留在这里的不过是镜子里面的残影罢了。

　　这般念头穿插，袁琅就是活活累死也伤不到袁飞分毫。

　　这是上古神魔嗥立于不败之地的手段。

　　袁琅当事者迷，袁浩空在一旁却看得清楚，连忙叫道：“他躲起来了，念头互撞！把他炸出来！”

　　袁琅闻言，精神略微一振，果然还有这个手段，就见袁琅一声呼啸，那十余个念头之中的两个漆黑念头旋转着撞在一起，这一撞和普通的念头相撞又不相同，因为两个旋转到了极致的念头已经将四周的空间都撕扯带动起来，此时相撞等若是两个空间撞在了一起，这威力甚至出乎袁飞意料之外。

　　两个念头一撞，轰隆一声，竟然将处于同一点的空间齐齐震破，虽然不似袁飞的念头爆碎那般将处于同一点的空间完全破碎掉，但还是将袁飞的本体从其他空间之中拽了出来。

　　袁飞惊奇不已，不过却也只是惊奇而已，其实他若是想要重新遁回空间深处，还是非常简单的，毕竟这些空间并未被爆碎掉，只是震出一个洞来而已。

　　不过这样未免有些太过无趣，甚至袁琅或许会以为自己的父亲除了会躲躲藏藏外没有别的本事，袁飞可不希望自己的儿子这样看自己，并且这样对于袁琅的教育也并不好！

　　所以袁飞并未遁回空间深处，而是重新回到了这个世界上，淡淡的看着袁琅，等着他的继续攻击。

　　袁琅一见自己的手段凑效，虽然损失了两个念头叫他肉疼不已，但只要能够叫袁飞吃苦头，做出什么样的牺牲都值得。

　　袁琅抓住这个机会，操控那剩余的十余个念头朝着袁飞攒射过去。

　　这一回袁琅几乎用上了全力，十余个念头将旋转地速度增加到了极致，连天空大地都被引动，颤动起来，在袁琅看来，这一下定然能够将袁飞的身躯戳碎。

　　袁飞淡淡一笑，袍袖一摆，十余个念头就这样在袁飞的袍袖里消失无踪，连一点涟漪都没有溅起。


第1014章 从失败开始

　　袁琅彻底愣住了！

　　怎么回事？念头那里去了？那十余个念头和他的联系一下中断，就好似原本就完全不存在一般，那感觉就像是自己的一条大腿生生被割掉了一般，这种情况袁琅还是首次遇到，他甚至都未曾见到袁飞究竟做了什么。

　　这怎么可能？就在袁琅愣神的功夫，袁飞已经悄无声息的出现在袁琅的身后。

　　袁浩空和缘儿、镜儿两个齐齐长大了嘴巴，想要高呼小心，可惜，袁飞哪里会给他们时间叫他们说出这么多话语来。

　　就见袁飞五指一张，一把抓住袁琅的肩膀，然而袁飞马上就将手掌缩了回来，袁飞有些惊讶的看着袁琅肩上上突然生出来的一个锐利的念头尖刺。这尖刺锋利的很，甚至差点就刺穿他的手掌。

　　此时的袁琅身上嚓嚓嚓的有一根根的念头尖刺横生出来，好似荆棘一般遍布他的身躯，将他彻彻底底化为一个刺猬。

　　这是袁琅和袁浩空在不周山上挖掘深坑遭遇塌方的时候学会的本领，用念头荆棘来撑住周边的石块，没有这个手段他们现在恐怕依旧被压在塌方了的巨石之中，虽然不会死去，但或许会被永远困在不周山之中，永世无法脱身出来！

　　对于袁琅和袁浩空来说，不周山就是他们最好的老师，他们没有华丽绚烂的技巧，有的只是保命的手段，为了活下去，为了能够走出不周山，摆脱开元老者的禁锢，而不自觉地产生出来的手段，仅此而已！

　　就见袁琅一声大叫，毫不顾忌的朝着袁飞猛冲过来，在他想来他现在浑身是刺，而且这些刺都是念头所化，锋利无比，坚硬无比，他不认为世界上有什么东西能够割破念头。所以袁飞见到自己也只有躲闪的份儿，而他毕竟是三生万物境界，说什么速度也比袁飞要快，只要拼尽全力直直撞过去，必定能将这个将他们孤儿寡母抛弃的混蛋扎得浑身是洞！

　　袁飞倒是觉得袁琅这不要命的横劲和自己有些相像，只不过这份横劲背后却少了些心思，他当初是横，但所有的横都是在拼命的时候才用的，而且也不是一味的蛮横，背后总有种种变数，是前后思索无数次，推演出无数局面之后才有的手段，但袁琅的这横明显就是蛮横而已，心思动用不多，就觉得靠着一股横劲就能战胜他袁飞，这种横早晚会叫袁琅吃大亏，所以袁飞决定给袁琅一个稍微深刻一点的教训，叫他知道横是必须有底气、有思索才能施展的手段。

　　袁飞根本不躲不闪，圆盘般的无上妖刀一闪，在他的身前出现，直直立在那里守株待兔般的等着袁琅撞上来。

　　袁琅此时感到有些不对，在那无上妖刀身上他感受到了一种前所未有的锋利，一种刺目的威胁，但他太过莽撞了，倾尽全力的他已经止不住身子了，只能将身上的念头荆棘全部挪移到身前，随后一头便撞在无上妖刀上。

　　嚓的一声爽快地轻响，袁琅直接被无上妖刀切为两半，就连袁琅的满身念头荆棘都被切成两截，干干脆脆，就像是快刀切苹果一般。

　　袁浩空和缘儿、镜儿不由得发出一声惊呼。

　　袁琅的两半身子直直飞出去数百丈才停下，在空中互相吸引，啪的一下拼合在一起，虽然没什么大碍，但那种被一刨两半的感觉实在是太疼了，身躯不死不代表没有痛感，那种刀锋从身子里面划过脾胃，将大脑切割成为两半的感觉实在是太恐怖了，袁琅从未试过这么可怕的感觉。

　　袁琅咧着嘴死死地盯着袁飞，他有些搞不懂，为何自己已经到了三生万物境界怎么还收拾不了袁飞这个混蛋？按理说他应该已经足够强大了，强大的可以面对除了混沌之气以外的所有存在。

　　但当他此时面对袁飞，面对他进入三生万物境界后的第一个敌人的时候，一切都不对劲了！

　　他甚至觉得袁飞根本没有倾尽全力，反倒是悠哉悠哉的玩弄他，这实在是大大挫伤了他的那颗因为踏入三生万物境界之后而培养出来的骄傲心。

　　袁飞一笑，朝着目瞪口呆的袁浩空摆了摆手道：“你也一起上吧，让我这个父亲看看你们的修为究竟达到了什么程度，值不值得你们如此骄傲！”

　　袁浩空二话不说就飞到了袁琅身边，袁琅此时明显是对付不了他们的这个父亲了！袁浩空自然不会看着袁琅吃亏，更何况他也很想知道袁飞究竟厉害到什么程度！

　　两兄弟坚定的认为他们联手之后，这世界上除了开元老人外再无敌手，足以将袁飞打趴下！

　　这是年轻人经常犯的毛病，手中有了两把刷子便自以为天地大可去得，实际上却是在坐井观天，当然这也有好处，那就是年轻人永远有冲劲，鼓起勇气就什么都敢干，往往就是在这敢冲敢干之中成就了一番事业。

　　袁飞当初就曾经杀了皇帝，从五道尊门之中叛出，甚至藏身佛门，将药师佛婆娑双树纳入自己手中，这都是年轻的好处。

　　但好处归好处，若是不受挫折的一味坐井观天自足自大那就是愚昧了，所以，袁飞打算给这两个儿子一份初见礼物，狠狠地教训他们一顿，打醒他们，叫他们知道天有多高，地有多大，袁飞认为这足以使得他们受用无穷。这是袁琅和袁浩空的幸运，在步入三生万物境界之后遇到的第一个敌人是他这个父亲，而不是其他的存在。

　　袁琅、袁浩空两个凑在一起，袁浩空的修为要高于袁琅，甚至超出许多，毕竟袁浩空底子好，他是袁飞这个混沌之气的代言人和娲女所生的孩子，先天极佳。

　　袁琅、袁浩空对视一眼，一百年挖掘不周山的经验使得他们两个配合无间，心思已经像是拧成一股的绳子一般，难分你我。

　　袁琅、袁浩空两个身上骤然放出念头荆棘，化为两个漆黑寒光闪闪的刺猬，此时便看出差距来了，袁浩空身上的念头荆棘要足足长出袁琅三成，也更加锋利。

　　袁琅依旧朝着袁飞猛撞，而袁浩空却身形一闪以更快的速度飙升起来，从空中划出一道抛物线朝着袁飞撞去。

　　袁飞目光微微一凝，这样的配合手段他还是首次见到，一般攻敌要么合围，要么联合起来集中力量一举而破，这样一个直冲一个顺着直冲的路线进行抛物线攻击的方式，他还真是有些看不透。

　　此时袁飞倒不愿意借助玉瓷的力量去窥知两个小家伙的心中所想了，他这个做父亲的要是教育自己的孩子还要靠别人那也真是有些窝囊了。

　　袁飞依旧不动，他要看，看看这两个小家伙有什么样的特殊手段！

　　在距离袁飞还有百丈距离的时候，袁浩空和袁琅两个一起发出一声呼号，两人身上的无数荆棘一下绽放开来，此时的两人就像是两朵烟花，当空炸开，绚烂无比。

　　黑色的荆棘化为无数锋利的长矛，在空中汇聚成一片荆棘海洋，朝着袁飞攒射过来。

　　袁飞哈哈一笑，这手段倒也没什么了不起的，两个娃娃显然对战经验不够丰富，且十分轻敌，出手也是直来直去，没有什么变化！

　　当然这也是建立在两人信心十足，觉得一起联手一定能够战胜袁飞的基础上的，所以两人一出手便是这种大面积的攻击手段，怕的不是收拾不了袁飞，而是怕袁飞逃走，在他们看来袁飞的那柄无上妖刀确实很厉害，但在这样密布如暴雨般的念头荆棘攒射之下根本起不了什么作用，袁飞只有逃走一条路可以走！

　　在两个小家伙简单的争斗心思之中，这样大面积的攻击下，袁飞一定无法逃走，两人甚至觉得袁飞太过自大，面对他们两个竟然不躲不闪，正是袁飞的自大造成他们的胜券在握！

　　此时他们丝毫没有想到自大的不是袁飞而是他们自己。

　　袁飞就是要彻底的挫败他们，好好叫他们感受一下挫折的滋味，失败的滋味。

　　袁飞依旧不躲，就在这无数念头荆棘刺到他身前的时候，袁飞将袍袖一摆，宽大的袍袖在身前一抹，那些念头荆棘被袁飞一下抹掉，就那样悄无声息的消失，好似本来就不存在一般。

　　袁飞的大袖不过摆动了四五下而已，就像是一把扫帚，将漫天的漆黑一扫而空，眨眼之间漫天的念头荆棘已经全部消失。

　　这场面看得袁琅和袁浩空两个目瞪口呆，这怎么可能？什么神通手段能够将念头抹掉？刚才袁飞就是用这手段将袁琅的十余个念头一扫而空。不是说三生万物境界的存在是这个世界上最厉害的存在么？怎么到了袁飞这里竟然变得好似完全没有用处了？这不应该啊！

　　袁飞一笑看向完全呆住的袁琅、袁浩空，开口道：“你们两个还有什么手段？都施展出来吧！”


第1015章 天有多大

　　袁琅、袁浩空两个目光齐齐一眯，这一回两人连对视都没有，身形陡然一分，分头朝着袁飞攻来，没有任何花哨之处，两人就是将念头荆棘包裹住自己的拳头，以拳头去轰打袁飞，用自己的力气去撞击袁飞！

　　其实他们两个的手段并不太多，和不周山的争斗毕竟是枯燥的乏味的，不周山也只是一个几乎不还手的对手，除了山崩以外，基本上是任由袁琅和袁浩空两人施展手段，不周山的百年挖掘，更多的是对袁琅和袁浩空耐力心智的磨砺。

　　两人拥有的是锲而不舍的精神，即便是在绝境之中也能够顽强的斗争，这才是最宝贵的，比什么神通道法都要宝贵。从不周山出来之后他们就是百折不挠的金刚！

　　这不屈不挠的精神连袁飞都感到震撼，三天之后，战斗才终止。

　　这比袁飞预料之中的情况足足延长了三十五个时辰，原本他只想在一个时辰内好好教训一下袁琅、袁浩空，将他们两个收拾的心服口服！

　　袁飞却没想到他的这两个儿子这么扛揍，耐力这么强，不论他如何收拾这两个家伙，这两个家伙都会在第一时间蹦起来发出反击，这不是争斗，而是赤裸裸的拼命，只有分出你死我活的争斗时才会有这样的拼命之举，这两个家伙除了同归于尽的手段没有施展出来外，其余的什么手段都用过了，甚至是一些赖皮的无赖手段。

　　最终两个家伙趴下了，不是受伤太重，而是疲累得再也没有半点力气了。

　　甚至袁飞都感到有些疲惫了，他最开始就承诺了只用合道成神的手段来对付这两个家伙，看着躺在地上只剩下喘气的力气的袁琅和袁浩空，袁飞不由得露出一丝苦笑，现在想来他也有些自大了，这两个儿子还真是难缠，难道这个是遗传么？

　　缘儿、镜儿两个眼睁睁的在一旁观战，看着袁琅、和袁浩空被袁飞一次次的打倒又一次次的站起来，着急得不得了，但却根本无法插手进这样的争斗之中。

　　幸好她们两个旁观者清，可以清楚地知道袁飞根本就没有对自己的心上人下狠手，虽然她们两个修为不高，但依旧能够知道袁飞有很多次机会能够将袁琅和袁浩空打得很惨，但是他都没有这么做，款且当初袁琅和袁浩空被开元老人各种折磨，不是火烧就是冰冻，她们也有了一些免疫力，所以两女虽然担心得很，却也很克制并没有发出一声。

　　此时见到袁琅和袁浩空终于躺在那里除了喘气外连动动手指头的力气都没有了，这才冲过来，扶起自己的心上人，将自己的修为度进他们体内，帮助他们恢复。

　　袁琅和袁浩空此时双眼依旧死死的盯着袁飞，他们不甘心，真的不甘心，明明对方修为比自己低为什么自己的拳头都未曾沾到对方的衣角？这不可能，这不可能！一定是那里弄错了！

　　袁飞看着这两双不屈的眼睛，心中生出一种欣赏的情绪来，这是我的儿子，我袁飞的儿子！光是这份不屈，不服输，就是最难得的了！

　　“你们不服？”

　　“当然不服，你凭什么战胜我们？”袁浩空当先开口叫道！

　　袁琅则盯着袁飞，眼中的意思和袁琅一般！

　　袁飞嘲讽的一笑道：“井底之蛙难见天空之大，你们以为到了三生万物境界就天下无敌了？我方才不过是以合道成神的修为来对付你们两个，你们却连我的衣角都未曾碰到，若是真的碰到一个三生万物境界的存在，一招之内就能将你们彻底抹杀掉！”

　　袁琅和袁浩空一愣，随即齐齐摇头，坚定的道：“这不可能！”

　　袁飞呵呵一笑，“你们若是不信，那就叫你们看看三生万物境界的存在本来该是什么样子的！叫你们知道你们才仅仅是一只脚踏入了三生万物境界，以后的路还远着呢！”袁飞之所以在修仙之途上一路高飞猛进，乃是因为他的敌人从始至终都强大无比，为了能够面对这样的敌人所以袁飞只有不停地前进前进在前进，这是袁飞在修仙之途上一路前行的动力所在，所以现在他要将这动力同时赋予自己的两个孩子，叫他们有一个目标，一个他们要费尽千辛万苦才能追赶上的目标！

　　说着袁飞身上的气势开始狂涨起来，一层层的狂猛上升，一股股的威压朝着袁琅和袁浩空袭来，袁琅和袁浩空突然感觉自己成了惊涛骇浪之中的一叶小舟，随着浪花来回摆动，随时都有倾覆的可能，这还不算，袁飞身上猛的生出巨翅神王来，这巨翅神王一出，威压更胜一筹，刚才的威压是一层层的上升，但现在却是轰然的爆炸，袁琅和袁浩空噗的喷出一口鲜血，他们本就受了些伤，此时被这压力一震，自然而然的将肚腹之中的淤血压迫出来。

　　还没结束，袁琅和袁浩空眼睛陡然一花，身前竟然同时出现四个袁飞，这四个袁飞每一个都不相同，甚至有一个面目狰狞好似鬼神，其余的则一个冰冷，一个温暖，一个淡然，这四个袁飞一出来，威压立时叠加起来，巨大的压力陡然暴涨四倍，袁琅和袁浩空啪的一下整个趴在地上，四肢连动都动不了，就好似一座大山死死镇压住他们一般，当初在不周山内遇到塌方都没有这般巨大的压力。

　　袁飞还能提升压力，但是此时却也不得不收手，因为再继续下去两个儿子就受不了了，其实光以威压来说，若是袁琅和袁浩空没有受伤没有疲惫得连动都动不了，是不会达到直接将两人压服一动不动的地步的，至少两人可以在这威压之下做出更多选择，要么逃走，要么拼尽全力挺住，这样更加叫袁琅和袁浩空见识到这个世界究竟有多大，以往的自己头上的天空究竟有多小。

　　袁飞收了压力，其他三个袁飞看向袁琅和袁浩空都是欣慰一笑，随即走入袁飞身躯之内，可以说这四个袁飞都是他们的父亲，不必分彼此，至少这四个袁飞都将袁琅和袁浩空当成是自己的孩子！

　　此时的袁琅和袁浩空彻底呆住了，双目都有些呆滞了，一动不动地趴在地上，此时明明已经没有半点压力作用在他们身上，但他们就是一动都不能动。

　　心中因为踏入三生万物境界而产生的骄傲在这一刹那迸碎，水晶一般的破碎。

　　两人从未想过自己到了现在这个境界之后还会被人压制成这个模样，而且这个人不是这个世界的打造者开元老人。

　　原来自己真的就是一只井底之蛙，呱呱乱叫却不知自己究竟是个什么水准。

　　袁飞和他们争斗的时候竟然一直未曾出全力！

　　袁飞给了他们足够的时间去接受这个事实，他不怕自己的这番打击太过强烈，使得袁琅和袁浩空丧失一切自信，因为他相信自己的儿子没有这么脆弱。他的儿子只会越挫越勇，不会萎靡不振。

　　确实如袁飞所料，血脉之中流淌着袁飞的鲜血，经受了不周山的百年折磨的袁琅袁浩空，用了一刻钟的时间就恢复了斗志，从失败的阴影之中走出来，对于他们来说，见识了袁飞的手段之后，不过是登上了一座山峰之后又看到了更高的山峰罢了，这没有什么，只要肯去攀登，这座山就一定会被自己踩在脚下！

　　此时的袁琅和袁浩空恢复了对于袁飞对于这个父亲的敬意，足够的力量就值得人来尊重，尤其是在一切以力量为衡量标准的神魔世界之中。

　　袁飞满意的点了点头，温和的道：“走吧，你们的母亲想你们想得要死了！耽误了这么久，我都要落埋怨了！还有，你们身边的这两位姑娘是我未来的儿媳妇么？”

　　袁琅和袁浩空看了眼自己身边的两女齐齐摇头道：“不是未来的，现在已经是了！”

　　袁琅知道自己斗不过袁飞，不知为何反倒松了口气，其实在他内心深处，与其将袁飞揍得满地找牙，他更希望袁飞是一座难以逾越的高山，毕竟袁飞不光是抛弃妻子的负心人还是袁琅心中的偶像，袁琅心中一直都在矛盾着，此时却不再矛盾了，因为他打不过袁飞，他只要继续修行就可以了，努力超越袁飞，然后给母亲出一口气，这样一想一切就变得很简单了。

　　在袁琅和袁浩空身边的两女闻言尽皆面色如霞，神情有些扭捏，但还是开口叫了声爹！

　　这一声爹叫得袁飞有些意外，随后哈哈大笑起来，他确实没想到，本来找到两个儿子都是意外之喜了，现在竟然还多了两个儿媳妇。

　　“好好好，没想到这回来给你们找媳妇的事情都省下了，你们的母亲知道了还不知道要高兴成什么样子！”说着袁飞伸手一划，当先进入玄牝口袋之中。

　　袁琅和袁浩空深吸一口气，拉着自己的女人进了玄牝口袋！


第1016章 雪中送炭

　　如何欢喜才好呢？

　　这是见到袁琅和袁浩空之后，洪嫣儿和柳诗的想法。

　　两人一会哭一会笑，尤其是洪嫣儿，抱着比她还要高的袁浩空简直都要晕死过去了，这种母子之情不会像父子之情那般有什么隔阂，只要一见面，血液就会将母子连接在一起，袁琅和袁浩空见到柳诗和洪嫣儿的时候，根本没有感到半点陌生，几乎是见面的一瞬间彼此便亲近的不得了！

　　当得知自己的孩子伤痕累累的原因是袁飞打的时候，袁飞受到了一次极其深刻的教训，甚至连元气圣女都有微词，对袁飞不假颜色，袁飞只得心中苦笑，自己明明是送了袁琅和袁浩空一份礼物，教会了他们一堂课，怎么倒成了坏人？

　　甚至连晚宴袁飞都被挤在一旁，一句话都插不上嘴，袁飞其实也不在意，只要看到洪嫣儿和柳诗高兴，他就心满意足了，四个童子知道袁浩空回来之后一个个开心的不得了，要知道袁浩空小的时候就是他们四个在旁边看着的，他们四个简直就是保姆，并且他们也乐于做这个保姆，现在见到袁浩空平安无事，已经长得这么大了，一个个都是十分开心，他们四个本就没什么正形，和袁浩空的性子差不多，不多时便恢复了以往的亲近。在酒席上胡打乱闹。

　　玄牝口袋之中因为袁琅和袁浩空的归来，大肆庆祝了三天，这三天是玄牝口袋之中最快乐的三天，袁飞甚至将自己原本拘禁镇压的酒三爷，泰山老祖还有不毛一界的薇薇和若若也就是袁飞初入神魔一界之时碰到的吴慈仁，等人全都放了。

　　这些人现在对于他来说已经没有半点威胁了，继续镇压实在没有必要了，要说有用的话，最多也就是将他们研磨了化为精元神三气，可惜即便如此也比不上混沌之气的念头的千分之一，所以他们在袁飞眼中已经等若是完全无用的东西了。

　　修为境界不同心态自然也不同，原本袁飞是非要将他们镇压一段时间生怕他们逃走的，毕竟是敌人，但是踏入三生万物境界之后，被他镇压的这些人袁飞甚至已经完全遗忘了，老虎不会和耗子争强斗狠，彼此境界相差已经太大了，过去的那些恩怨实在没必要继续下去了！

　　泰山老祖等人一出来还打算翻脸，但当看到袁飞此时的境界之后，一个个都灰溜溜的离开了，他们不是傻瓜，面对三生万物境界的存在还要去伸手的话，那真是嫌活得太久了。

　　只有薇薇若若两姐妹想了想留了下来，希望在袁飞的这一界之中找个地方修炼，袁飞自然无所谓。

　　泰山老祖等人其实还要感恩戴德的感谢袁飞的不杀之恩，要知道现在的袁飞要想杀他们的话，简直就像是捏死一只蚂蚁一样，泰山老祖连星辰兜的事情都不敢提，千恩万谢的灰溜溜的走了，当然他们造化很好，直接进入了这其他人钻破脑袋都挤不进来的天道十三层。

　　当然他们一出去就迷茫了，根本不知道在这里如何修炼，直接被黑石老者全都收容下来做了仆役，虽然是仆役，但能拜在黑石老者手下，对他们的修行好处实在是太大了，这简直是做梦都要笑醒的事情。由此却可以看出来还是女人的心思了得，泰山老祖等人当个仆役就要屁颠屁颠的，而薇薇若若两个却留在袁飞的玄牝口袋之中修炼，一个是环境宜人，另外则是有时间也可以去跟袁飞套套近乎，一样可以得到指点。

　　总之，一切都在欢乐之中。

　　开心之中，袁飞却有些心事，他想的最多的就是开元老人临走时所说的言语，一个月之后他要回来带走袁琅和袁浩空，并且还有一件事要说。

　　看到洪嫣儿和柳诗此时的开心模样，袁浩空和袁琅他是绝对不会让混沌之气再次带走的，有了这一次漫长的分别，袁飞不允许任何人从他身边将任何人带走！

　　而混沌之气究竟有什么事情要说？袁飞的直觉告诉他混沌之气要说的将不会是一件简单的事情。

　　为了不打扰她们母子之间的开心，直到第十五天，袁飞才将混沌之气的话语告知洪嫣儿和柳诗。

　　洪嫣儿和柳诗立即惊恐起来，她们好不容易才找到自己的孩子，幸福的日子才刚刚开始，怎么可能叫混沌之气将她们的孩子再次夺走？至于混沌之气要说什么她们则完全不在意。

　　话是这么说，但混沌之气要想带走人的话，她们还真就无法阻拦，袁飞的修为虽然已经更进一步，但是袁飞知道的很清楚，自己和混沌之气之间的距离还差得很远很远，看念头坟场之中那被遗弃的数不尽的残留念头就知道了。

　　此时豪龚找上门来。

　　袁飞接了自己的孩子之后便一直留在玄牝口袋之中一直未曾出来，萧杀随后就跟进去了，毕竟萧杀可不算外人，袁琅和袁浩天基本上被他看成是孙子这个级别的亲近人物。

　　豪龚当时未曾跟进去，一直就在外面等着，结果一等就是十多天，终于豪龚不愿意再等，就主动叩响玄牝世界。

　　袁飞听到声响便将开启了玄牝口袋，放豪龚进入。

　　世事变迁真是匪夷所思，袁飞和豪龚曾经交过手，当初面对豪龚的九宫真金，袁飞狼狈而逃，仅仅是保住了性命而已，但是现在就算豪龚恢复了原本的修为，袁飞也不怕他。

　　豪龚没有多说什么，直接将碧笙仙子所化的那件一界至宝取了出来，“袁飞，这是碧笙仙子以自己的神魂打造的一界至宝，这件一界至宝可以说是混沌世界之中最强的宝物，你可要好好爱惜，不然老夫神魂破碎也放不过你！”说完豪龚转身就走，瞬息间消失无踪。

　　袁飞有些意外，目光汇聚在好似一口棺材一样的长匣上。这长匣不过三尺长而已，材料也没什么特殊之处。

　　袁飞伸手一摄，这长匣便到了他的身前。

　　打开盖子，便看到了匣中的碧笙仙子。

　　此时的碧笙仙子似乎没什么变化，静静地躺在匣子之中，闭着双眼沉睡着，但却没有呼吸，浑身上下冷冰冰的，与其说是睡着了更像是已经死去多时的样子。

　　袁飞嗅到了一股一界至宝的气息，更奇怪的是这件一界至宝身上还有真实的气息，这气息很浓郁，至少达到了五成的真实，这比袁飞身躯的真实程度还要高上一成。

　　碧笙仙子确实还在沉睡之中，她与一界至宝胚胎容合之后便彻底成为了一件一界至宝，一件未曾被任何人掌握过的一界之宝，此时的她就像是一个胎儿一般陷入了深沉的熟睡之中，或者这个状态称作静止更贴切一些，因为她现在的一切都是静止的，甚至连思维都是静止的，毕竟熟睡还是要做梦的，此时的碧笙仙子就像是被凝固在琥珀之中蝴蝶一样。

　　袁飞微微皱眉，他不知道这是怎么回事，碧笙仙子为何要将自己打造成一界至宝，更加不明白碧笙仙子为何要将这么重要的东西交给他袁飞，虽然东极大帝临走之前曾经要碧笙仙子嫁给他，但这种事情碧笙仙子若是不愿意的话，想必谁都无法逼迫她，越是这样想，袁飞越无法解释碧笙仙子为何将自己化为一界至宝。

　　袁飞一头雾水，心中不免有些犹豫，要不要注入自己的力量将碧笙仙子唤醒。

　　此时洪嫣儿和柳诗还有元气圣女都凑了过来，豪龚的话语她们都听到了，看着这一口小棺材还有棺材之中的小人面面相觑。然后就疑惑的看向袁飞。

　　袁飞将碧笙仙子的事情略微说了一下，其实他和碧笙仙子总共也没见过几面，没什么好说的，袁飞将东极大帝临走将碧笙仙子嫁给他的事情也说了，在洪嫣儿等三女面色还没变化之前，袁飞便坦白说了自己没同意。

　　袁飞说完，元气圣女也将她和碧笙仙子相遇的事情说了出来，当初碧笙仙子在豪龚的护卫下曾经捉住了元气圣女，希望元气圣女能够成为一界至宝的神魂，但被元气圣女一口回绝了，没想到碧笙仙子竟然将自己的神魂封印在了一界至宝之中。

　　萧杀此时也凑了过来，当初是他委托碧笙仙子打造一件一界至宝的，没想到最后碧笙仙子竟然将自己打造成了一界至宝，这和萧杀当初的初衷大大相违，虽然结果一样，都是袁飞得到了一件威力极其强大的宝物，但萧杀还是露出一脸的惋惜神情。毕竟碧笙仙子在炼器上的才情智慧在整个神魔一界，不，在整个混沌世界之中都是数一数二的，从此之后世间多了一件最强一界至宝，却少了无数宝贝。或许碧笙仙子打造了那么多宝物为的就是打造这么一件，屹立于混沌世界顶点上的一界至宝吧。

　　几个人物的言语拼凑在一起，袁飞终于搞明白为何碧笙仙子要将这件一界至宝送给他袁飞了，其实一切事情早就定下来了，从萧杀找到碧笙仙子的时候就已经注定了现在这一刻将要发生的事情！

　　只不过他这个得益之人从始至终都被蒙在鼓里而已。

　　洪嫣儿和柳诗听到这碧笙仙子是为了给自家男人打造一界至宝这才将自己炼成了一界至宝，心中也不由得生出几分怜悯来。柳诗还好，洪嫣儿可是醋坛子，即便是她这样的醋坛子此时也无法在对碧笙仙子有什么微词。最初听到碧笙仙子被东极大帝嫁给袁飞之时的敌意也在此刻消散许多，毕竟对方都已经成为一件法宝了，还能怎么样？

　　对于洪嫣儿和柳诗还有元气圣女来说，袁飞就是她们的天，这一界至宝能够增强袁飞的力量，那自然是一定要留下来的，袁飞不要她们都要留下来！

　　再加上混沌之气马上又要来争夺她们的孩子，正是最需要力量的时候，在这个时候，她们是完全不能拒绝碧笙仙子这件一界至宝的，甚至还在催促袁飞快些将这件一界至宝收为己用。

　　毕竟，自家男人即便多一个女人也依旧是自家男人，还是天天都能见到的！要是自家的孩子被混沌之气带走了，那就真的不知何年何月才能再见一面了，甚至有可能就是生离死别。况且对方说什么也已经变成了一件一界至宝，再不是一个女人了。

　　两相比较起来，洪嫣儿三女自然没什么选择余地。

　　袁飞在三女的催促下，开始朝着碧笙仙子所化的这件一界至宝之中灌注力量，袁飞也不可能看着碧笙仙子就这样永远陷入静止状态再也醒不过来。

　　随着袁飞的精元神三气的注入，碧笙仙子腰肋上的孔洞开始排出一股股的青烟，这青烟有着一股淡淡的清香之气，氤氲开来使得人心神安静，一派祥和。

　　清鸣的乐声缓缓奏响，这声音缥缈无比，好似来自天外，又好似来自碧笙仙子心底，是从那腰肋上的孔洞之中发出来的，袅袅嘤嘤回转不绝。

　　缓缓的，碧笙仙子冰冷的身躯有了一丝温度，面色逐渐红润起来，终于，碧笙仙子睁开了双眼。

　　一双美目淡然的看着袁飞，四目相交，碧笙仙子的眼中没有任何感情存在，是目中没有一切的淡然，在她眼中这世界上什么都没有，似乎真的变成了一个没有感情的一界至宝。这种感觉只是一瞬间，随后碧笙仙子脸上的神采渐渐恢复。

　　但那淡然的眼神却深深的烙刻在袁飞心底，虽然袁飞本就没有和碧笙仙子见过几面，但还是感到一种难言的陌生，袁飞微微皱眉，开口道：“你还是碧笙仙子么？”


第1017章 三层世界

　　碧笙仙子从棺材一般的尺许匣子之中站起，莲步轻移，缓步从匣子之中走了出来，瞬息之间便化为常人大小。

　　碧笙仙子有些好奇的先摆动了下手腕腰肢，看了看自己，然后才看向袁飞，说道：“当然是，一界至宝不过是我的躯壳，躯壳之内的依然是我碧笙。”

　　听到这个谚语，袁飞却微微一叹，摇了摇头，本来他还有些话语要问碧笙仙子，比如为何要将自己炼成法宝，但是此时袁飞都问不出来了，在见到碧笙仙子那双淡然的眼睛的时候，袁飞就知道问不出来答案了，因为他和碧笙仙子两人的思想不在一条线上，彼此的追求也不一样，心思就完全不同。袁飞追求的是将自己变成最强，而碧笙仙子的追求是打造最强的宝物，虽然看着差不多，但其中之间的差距实在太大，可以说碧笙仙子最先成功了，打造出了一件混沌世界之中最强的一界至宝，从那一刻开始，那个痴迷于打造法宝的碧笙仙子就死了，此时的碧笙仙子根本不是以前的那个碧笙仙子了，此时的碧笙仙子的活着，只是为了延续这件一界至宝的最强属性罢了！一个不再打造法宝的碧笙仙子怎么可能还是以前的那个碧笙仙子呢？

　　看着袁飞此时的表情，碧笙仙子却一笑道：“从今之后我就是你的一界至宝了，你得担负起喂养我的责任，我的胃口可是很大的。”

　　袁飞还没有开口，洪嫣儿三女已经将他挤在身后，叽叽喳喳的和碧笙仙子聊了起来，要知道碧笙仙子现在可是自己送上门的一界至宝，还是最强的那种一界至宝！

　　这种好事就跟天上掉馅饼一样，况且还是在这个最需要力量抗衡混沌之气的时候，简直是天上掉下来一个馅饼师父还有一座馅饼材料大山，毕竟天上掉下来的馅饼肯定都已经凉透了，这馅饼师父现做的馅饼可是热腾腾的。

　　所以三女此时对待碧笙仙子比对袁飞都亲，袁飞再一次成为旁观的看客，几个女人叽叽喳喳袁飞也插不进手去，站在一旁看着又觉得无趣，就看到袁琅和袁浩空两个在一旁瞪眼看着，不知道在想些什么。

　　他们两个和自己娘的想法完全不一样，在他们看来自己的爹又给自己找了个妈，这娘本来就有三个了，现在又多出一个法宝娘来，这样下去可怎么得了？过几天是不是再给他们找个妖怪娘？

　　娘可忍儿子不可忍！

　　但不可忍又没有办法，袁飞厉害啊，他们打不过，打不过怎么办？凉拌！

　　所以两个小子凑过来给袁飞说了一句话，要跟袁飞修行，学高明的神通道法！

　　对！打不过咱学，学完了就能给娘撑腰了！这是最单纯也是最有用的办法！

　　他们的小心思袁飞一清二楚，他巴不得将自己的一切都传授给他们两个。

　　所以袁飞将冷静袁飞和温和袁飞叫了出来，他们两个分别传授袁琅和袁浩空各种神通，并且将死洞赋予他们两个，虽然这死洞不是他们自己神通显化出来的，但却也可以运转自如，就相当于一件法宝！

　　此时就看出身外化身的好处了，冷静袁飞和温和袁飞自然不会藏私，对他们来说袁琅和袁浩空也是他们的儿子。

　　袁琅和袁浩空此时才悲哀的发现自己不光有三个娘或者不久还要增加一个变成四个，就是这爹也有四个。着说不出来究竟是好事还是坏事。

　　袁飞专门在玄牝口袋之中打造了一个空间供袁琅和袁浩空修炼，不然这玄牝一界非得被他们两个折腾碎了不可，加上他们的两个师父等于是四个三生万物境界的存在，施展起来气势都能够将这玄牝口袋震破。

　　袁飞打算过一段时间便重新打造一下这玄牝口袋，在内中融入自己的念头，将其坚固到三生万物境界的存在都难以摧毁的地步。

　　袁飞正想着，一道声音遥遥传来，袁飞看四女还围着说个不休，便身形一动朝那声音遁去。

　　声音的来源是地藏。

　　地藏在玄牝口袋之中也打造出了一个小小的佛国世界，只不过这个佛国世界很小，内中只有一座殷墟城，城中有百姓，有信众，更多的则是鬼魂鬼魄。

　　其实这佛国世界还是以袁飞当初送给地藏的殷墟操尸环打造的，后来又融合了袁飞的清灵玉净瓶，在这小小的城池之下又打造出了十八层地狱，由十八殿阎罗掌管。

　　十八大阎罗之中就有袁飞的六个弟弟妹妹。

　　而清灵玉净瓶的鬼主则成为了整个地狱之主，再加上一个极乐世界，如此一来，地藏就算是基本上打造出来了一个小小地狱和人道轮回，使得他的这个佛国世界分为三层，最上一层是极乐世界，中层则是人界，下层则是十八层地狱。

　　殷墟城之中生存的人死后魂魄便被收拘起来，行善的上升极乐世界，摆脱轮回之苦，行恶的则坠入地狱之中的无间杀狱，永受痛苦折磨，如此一来便打造出一个相对来说还算完美的秩序循环，使得这个小小的佛国运转起来十分坚固，基本上不会出现崩塌的情况。善是凝固世界做好的粘合剂，有善的世界是最坚固的！善本身就是一种力量！惩恶扬善就会增加善的力量，充满了善的世界也就越来越坚固。

　　这对袁飞打造念头世界很有启迪，袁飞甚至开始尝试在自己的念头世界之中将这种循环引用进去。

　　地藏一直都在他的这小小佛国之中修炼，积攒信仰之力，说起来这种积攒方式和三生万物境界的存在用念头打造世界，借着物种衍生来积攒世界之力的方式十分相似。

　　可以说在所有的修仙教派之中，佛门的修炼方法是最接近于三生万物境界的修炼方法的，当然这也是没办法的事情，佛门的这种修炼方法也是被生生憋出来的，毕竟佛门之中从未出过一个三生万物境界的存在，所以佛门之中的大智慧者，处心积虑的模拟三生万物境界的存在的修炼方式，希望自己不用踏入三生万物境界也能达到那样的修为。

　　从而在不知道多少岁月的积累下产生了这样一种独辟蹊径的，靠信仰之力来代替世界之力的修炼方法。

　　袁飞到来的时候，地藏这里已经多了一个人，阿弥陀佛。

　　袁飞看到阿弥陀佛就知道地藏叫他来有什么事情了。

　　“佛火取回来了？药师佛怎么样了？”

　　阿弥陀佛一笑道：“药师佛踏入三生万物境界了，佛家终于在这条不可能的道路上走出可能的一步了！”

　　“药师佛已经成就了三生万物境界！”

　　闻言袁飞也是一喜，他和药师佛之间的那些恩怨在以往或许还是个事情，但到了他这个境界，真就算不得什么了，挥挥手便烟消云散的东西，境界不同心态也完全不同，药师佛能够成就三生万物境界，那么他就等于多了一个臂助，毕竟现在他们的对手是共同的，是混沌之气，在混沌之气的威压下，所有的纷争都算不得什么。

　　既然佛火取回来了，又证明佛家在三生万物这条路上确实能够走得通，那么现在就是地藏和阿弥陀佛迈出这一步的时候了。

　　“你们准备好了？”袁飞问道。

　　地藏和阿弥陀佛齐齐点头，阿弥陀佛道：“其实药师佛在百年之前便已经成就了三生万物境界，只不过对于佛家成就这个境界终究还是不熟，所以中间出了点岔子，老僧在那里为药师佛护法助其重塑金身，所以耽误了许多时间，在这段时间里，老僧基本上已经将绝大部分能够避免的事情都想到了，剩下的就是尽人事看天命了！”

　　袁飞看了眼地藏，地藏点了点头，笑道：“师兄，这一番我要是成就不了三生万物境界，这小小佛国三层世界就托付给师兄了，毕竟这佛国是依托法宝打造出来的，自己有本体，不会随我身死而迸碎。”

　　“还有，我未来打算再在这小小佛国世界之中打造出其他三层，这样便可构成六道轮回，六道可分为三善道和三恶道。那时整个世界将更加完善，秩序井然不再有崩塌之祸，甚至打造者都无法将其收割掉，那将是一个完完全全彻彻底底的真实世界。”

　　不被收割的世界？袁飞微微一愣，这样的世界他从未想过，自从接触到了念头世界之后，袁飞便接受了世界早晚要被收割掉的想法，毕竟不收割这些世界是无法取回自己原本的力量的，若是他不能取回这些力量，便等于是自己失去了这部分力量，这对他来说百害而无一利，但是佛家不同，佛家需要的是信仰之力，世界越稳定，信仰之力越昌盛，对他们的修行进境越有好处！

　　这种世界打造出来似乎对袁飞这种靠收割念头来增长修为的存在来说没什么好处，但袁飞还是在心中默默记下，有时间做个尝试也没什么坏处，最多损害的也不过是一些念头而已，别人或许会感到不值得，但他却没有这个顾虑，毕竟他的念头恢复起来并不艰难，几乎没什么损失。


第1018章 佛火焚身

　　地藏和阿弥陀佛既然准备好了，袁飞自然会为他们提供精元神三气，来帮助他们踏入三生万物之境，这个时间按照阿弥陀佛之言需要五到十天，这个时间并不太长，袁飞完全可以就守在这里一边修炼一边灌注精元神三气给地藏和阿弥陀佛。

　　到了他们这个境界都是拿得起放得下的，想到了就去做，哪怕失败的可能无限接近于百分之百。药师佛如此，地藏和阿弥陀佛也是如此。

　　不过袁飞还是有些疑惑之处，开口道：“没必要你们两个一起引动佛火，最好还是一个一个来，这样把握更大一些，也能够多得到一些经验！我也好集中力量来保护。”

　　阿弥陀佛却一笑摇头，道：“没有比两个人一同引动佛火更容易成就三生万物境界了，其实要是可能，我希望更多的人一起引动佛火，那样好处更大！”

　　这话听的袁飞有些莫名其妙，但既然阿弥陀佛这个见证了药师佛成就三生万物境界的都说没事，那么他就肯定是有把握的！

　　阿弥陀佛看了地藏一眼，地藏点了点头，随即两人便拉开距离，彼此之间留出数十丈的距离，免得佛火升腾起来相互吸引。

　　袁飞则距离更远些，百丈开外，盘坐下来，静静地看着阿弥陀佛和地藏。

　　阿弥陀佛手中多出一个方匣，正是盛载佛火的那个混沌之气的念头打造的匣子，此时的匣子金光流溢，夺目非凡，一拿出来便有热力从匣子之中澎湃出来，这热力大出袁飞意料之外，没想到混沌之气的念头都无法阻隔这佛火的热度。

　　此时他对佛家成就三生万物境界的危险更加明白了几分，在这般威力的火焰烧灼之下，佛家的金身根本坚持不了多长时间，换了他的话也只能用混沌之气的残存念头来阻隔火焰，还需要层层隔离开来。

　　阿弥陀佛将这匣子一抛，抛到他和地藏中间，手指微微一弹，匣子的盖子咔吧一声弹开，那水晶圆壶便显现出来，袁飞就觉得热浪立时增长数倍，整个圆壶就像是一颗小太阳一般耀眼夺目。

　　随着啵的一声轻响，圆壶的壶盖被打开，立时从圆壶之中钻出来两朵轻飘飘金光闪烁的莲花。

　　这两朵莲花干净清透，金色的脉络遍布其上，看上去娇弱无比，似乎只要吹一口气就能够将他们吹走，甚至是损坏，没有一丝一毫的炽烈气息，实在难以叫人将那无穷热力和他们联系在一起。

　　这两朵莲花一出来，早就做好准备的阿弥陀佛还有地藏便各自摄住一颗朝着自己拉去。

　　其实不必他们去拉，只要是佛家气息接触到他们，他们便会立刻飞过去，攀附在那气息之上，直到将这股气息全部炼光为止。

　　当这两朵轻飘飘的佛火来到地藏和阿弥陀佛身上的时候，火焰腾的一下烧了起来，温度再次飙升，袁飞甚至都感觉到面颊隐隐作痛，双目好似被烤干了一般。

　　但袁飞依旧一瞬不瞬地盯着地藏和阿弥陀佛两人，对那刺目的光芒也完全不以为意，百丈之外，他的身躯足以承受这些伤害。

　　就见地藏和阿弥陀佛的身躯开始在佛火之下逐渐融化，地藏融化的速度要快一些，阿弥陀佛的速度则慢一些，这就显现出两人的修为差距了，但这个速度并不大明显，因为两人融化的速度都很快。

　　半天的时间过去，两人的金身便被佛火尽皆融光，露出了两人的佛心道果来。

　　这佛心道果便是佛的根本，是佛徒三宝其中的两件，另外一件就是已经被融化需要重新塑造的金身。

　　金身、佛心、道果。

　　阿弥陀佛的佛心是一颗琉璃心脏，晶莹剔透不染半点杂质，尤其是阿弥陀佛的佛心看上去就好似什么都没有一样，透明到了极致！

　　而地藏的佛心则还没有完全成型，毕竟他现在只是菩萨果位，佛心还只有一半是晶莹剔透的模样，另外一半则是岩石模样，看上去就像是一块没有盘磨出本来面目的宝石籽料一般。

　　道果的区别则更大，道果和本愿关系最大，阿弥陀佛的本愿是我佛尽死，人人成佛，所以他的道果周围有这八个梵文金字来回盘绕飞舞不休，而道果本身是一颗漆黑的果实，这果实上带有一种破灭自我的信念，看上去极为凶恶，甚至可以说是狰狞无比，很难想象阿弥陀佛的道果竟然是这般模样。

　　而地藏的道果就要平和许多，他的本愿是地狱不空誓不成佛，他的道果也是有这八个梵文金字来会盘绕飞舞，道果本身则是一颗菩提子的模样，内中充满慈悲之念，是那种纯粹的慈悲，没有半点的杂质，不含一丝一毫的其他情绪，中正平和。

　　看到这颗道果，就知道地藏心中绝无半点污垢，绝对不会生出半点怨恨。

　　袁飞微微一笑，从他第一次见到那个为他开门的小沙弥的那双明亮干净的眼睛时候，他就知道地藏是一个什么样的人，没想到这么多年过去了，今日的地藏早非以往可比，但地藏依旧还是那个地藏，从无半点改变！

　　现在是袁飞出手的时候了，佛家之人要想踏入三生万物境界，就是要用佛火烧灼金身，将金身融化之后重塑金身，从而赋予金身真实的属性，但是这个过程之中绝对不能损害到佛心道果。

　　佛心是佛的性命所在，一旦损坏彻底灭亡，道果则是佛的修为所系，一旦损坏修为尽皆化为泡影，道果上缠绕的本愿都会一同焚毁，佛徒也就会彻底化为凡人，一个凡人在佛火之中的下场根本没有疑问，立时就会被佛火焚毁。

　　总之，不论是佛心还是道果都绝对不能受到佛火一丝一毫的损毁，这也是佛家无法成就三生万物境界的根源所在，因为佛火太厉害了，而佛心和道果没了金身庇护是非常脆弱的，根本经不起佛火烧灼。

　　阿弥陀佛和地藏要是没有得到袁飞的帮助的话，是绝对不会沾染佛火的，至少在修为没有达到一定程度之前是不会接触的！

　　正是因为有了袁飞的精元神三气来支撑保护，他们才认为自己有四成的把握能够熬过佛火镌烧脆弱的佛心道果这道难关，只要这道难关过去，佛火便会塑造出一具带有真实属性的身躯来，那个时候便不再有任何风险了。

　　袁飞将怒火袁飞放了出来，袁飞则开始盘磨混沌之气的残存念头，并将这残存念头所化的精纯的精元神三气由袁飞和怒火袁飞分别供给阿弥陀佛和地藏。

　　生死成败在此一举了！

　　袁飞的精元神三气来得恰到好处，正是阿弥陀佛和地藏两人的金身彻底消融，将内中的佛心道果显现出来的时候。

　　精元神三气在这佛心道果之外构筑了一层层的防御，包粽子一般层层叠叠的将佛心道果包裹起来，为佛心道果阻拦佛火热力。

　　开始袁飞和怒火袁飞尚有余力，但随着佛火不停镌烧，三天之后，袁飞和怒火袁飞两个都开始吃力起来，这佛火的威力实在是太大，烧灼得精元神三气大量损耗，死洞盘磨混沌之气的残存念头生出精元神三气的速度渐渐开始无法达到护住阿弥陀佛和地藏佛心道果的地步。

　　佛心道果之外层层包围的精元神三气开始变得越来越薄。

　　袁飞只得开始将自己的念头化为精元神三气来补充进去，这样才将趋势扭转。

　　但这样下去终究不是办法，袁飞的念头终究是有数量的，一味消耗下去万一不能支撑到佛火开始塑造金身的话，那么阿弥陀佛和地藏一样要被焚毁佛心道果，一样是化为灰烬，踏入三生万物境界更是想都不要去想。

　　袁飞虽然明知到是这个结果，但此时他已经动用了全力，真的没有其他的办法，只能将另外两个袁飞也召唤过来，借助他们的念头来维持。

　　对付佛火镌烧只能用佛家的精纯法力或者是最纯净的精元神三气来保护佛心道果，甚至是混沌之气的念头都不能直接拿来抵挡佛火，因为混沌之气的念头也并非是完全纯净无暇，毕竟内中还有用来打造上古神魔的红色念力。

　　佛心道果是最脆弱的东西，不能沾染半点杂质，一旦红色念力侵入佛心道果之中，即便地藏和阿弥陀佛修成了三生万物境界，恐怕也不再是药师佛和地藏了，肯定会变成另外的东西，至于会变成什么，袁飞无从推测。

　　正在看着袁琅和袁浩空修行的两个袁飞急急赶来，四个袁飞心念想通，立时知道需要自己做些什么，便将自己的念头纷纷放出来，将其彻底崩散，化为精纯的精元神三气去保护两颗佛心道果。

　　袁飞此时觉得阿弥陀佛的举动有些鲁莽了，至少也应该他和地藏分别接受佛火镌烧，这样他集中力量保住一个应该问题不大，这样同时庇护两人实在是太过吃力。

　　但就在袁飞的这个想法刚刚萌生出来的时候，袁飞知道自己错了，原来阿弥陀佛和地藏执意要一起引动佛火有别的深意。


第1019章 佛心道果

　　就见地藏的佛心道果和阿弥陀佛的佛心道果突然被什么东西引动，互相朝着对方汇聚过去，袁飞最初的想法是不妙，想要阻止，毕竟佛心道果都是独一无二的东西，一旦相碰不知道会生出生么事端来，但随即袁飞便明白了其中的道理，立时打消了阻隔两者的想法。

　　就见两份佛心道果带动着佛火逐渐汇聚在一起，虽然是汇聚在一起，但却彼此绝不接触，甚至好似有排斥力一般的相隔一丈就不前进分毫，如此一来，袁飞一下就从容了许多。

　　虽然两份佛火会聚在了一起，火势更大，但佛火即便再多，热力也就是这么多，但两份佛心道果汇聚在一起，却使得袁飞不必将有限的精元神三气分成两份，分别保护他们，只需用精元神三气集中起来保护他们就可。

　　两人一同引动佛火看似鲁莽，实际上却是一件非常省力的事情，甚至增加了阿弥陀佛和地藏踏入三生万物境界的可能。

　　两个变成一个，分兵两处变成集中在一起，道理非常简单，但是却需要一颗智慧的心，还需要敢于尝试的胆略。

　　现在袁飞终于明白，为何阿弥陀佛会说，越多佛徒一起引动佛火机会越大了，这个机会并不是成功的机会，而是说一旦成功熬过佛火燃烧，那么得益就越大，可以说只要成功了，那么所有人将一起踏入三生万物境界。

　　这确实是一个很合算的买卖！

　　袁飞随即便收拢心思帮助阿弥陀佛和地藏地狱佛火。

　　两份佛心道果汇聚在一起，确实使得袁飞轻松许多，一直到三天之后，袁飞才再次感到有些艰难，毕竟这样不眠不休的全力运转袁飞也会感到疲惫。

　　值得一提的是，幸好袁飞拥有四具身外化身，不然想要以精元神三气保护佛心道果根本就是个妄想。

　　不间断的获取精元神三气，加上四个三生万物境界的存在护法，这两个条件缺少任何一项都不可能护住佛火之下的佛心道果。

　　这样的事情可以说整个天下除了混沌之气，也只有袁飞能够办得到，毕竟光是纯净的精元神三气一项，就不是其他人能够拥有的。

　　出乎袁飞想象，当第七天的时候，佛火变得温和起来，再不似最初的那般霸道，火力之中没有了那种毁灭之力，而是转变成生机之力。

　　袁飞知道，成了！

　　成功了，佛火镌烧到此为止，下一步就是佛火重塑金身，阿弥陀佛说过，到了这一步就再无灾害，稳稳当当的可以踏入三生万物境界了！

　　这比袁飞想象的要简单许多，袁飞甚至觉得，换了其他佛来，他一样可以帮助他们踏入三生万物境界，此时的他甚至还可以再支撑两三天。

　　果然，佛火的火苗此时从辉煌锐利的金色变得逐渐温和起来，莲花般的火焰之中开始生出一颗莲子般的金色果实。

　　袁飞也逐渐收了自己的精元神三气，因为此时的佛火已经没有任何热度和破坏力，相反此时的火焰有一种温养之力，对于佛心道果大有好处，袁飞要是继续阻隔的话，这份好处佛心道果便得不到了。

　　莲子一出现，阿弥陀佛和地藏的佛心道果便立即分开，彼此之间远远拉开距离，此时再聚在一起就不会彼此受益了，相反很可能会干扰到对方。

　　地藏和阿弥陀佛的佛心道果在那莲子上空盘旋，久久不息。

　　那颗佛火上的莲子随着佛火镌烧也逐渐开始生长，抽枝发芽，一株金色的苗芽破开莲子坚硬的外壳生长出来，并开始逐渐壮大。

　　此时道果上的金色梵文飞出，开始不停地撞击这嫩芽，每撞击一下，嫩苗上便留下一个梵文金字的印记，这嫩芽的质感有些像是金子，金字撞上去便软了一块，就像是金字上咬出来的牙印一般。

　　不久之后，这两颗嫩芽上便布满了层层叠叠的梵文，而那些梵文金字不知道是不是因为撞击得太久，竟然一下崩散，化为无数金粉。

　　那嫩芽好似吸铁石一般的将这些金粉都吸到了自己的叶片上，融入了叶片之中，就像是植物在吸收阳光之力一般！

　　片刻之后，这嫩芽便壮大三倍，主干也变得越来越粗，甚至苗芽之上生出片片巴掌大的叶子来。

　　随后这苗芽以惊人的速度生长，袁飞不过是一错眼的功夫，这苗芽便化为了两株巨树，每一株都足有十丈高低，枝繁叶茂，袁飞站在树下甚至感觉天都被这两株巨树遮挡住了！

　　这两株巨树都是金色的，金光闪闪，璀璨无比，两株巨树的枝干上分别密密麻麻的阴刻着我佛尽死，人人成佛，地狱不空，誓不成佛几个梵文金字，看上却规规整整，好似是人专门在树上刻出来的一般。

　　这还不是最重要的，最重要的是，这两棵巨树树干上都传来真实的波动，也就是说，这两棵巨树都具备真实的属性，袁飞的身体现在的真实属性是接近四成，但这两棵巨树的真实属性竟然接近五成，比袁飞的都要高。

　　此时两份佛心道果也不再围绕这两棵巨树旋转了，各自缓缓的朝着巨树靠近，一点点的接近巨树，缓缓地融进巨树之中，这个过程很慢，花了整整一天的时间，佛心道果才完全融入进。

　　当佛心道果都融入巨树之中的时候，枝繁叶茂的巨树陡然开始凋零，蒲扇大的金色树叶瞬间化为枯黄，再没了那金灿灿的绚目颜色。

　　刹那间枯叶满空飞舞，整个世界变得一片枯黄。

　　当叶子落光，两株巨树的枝干上分别出现了一颗果实。

　　阿弥陀佛的那株树上生出来的果实是漆黑色的，模样狰狞，给人感觉十分凶恶。

　　而地藏的那颗果实则是灰白色略带暖黄，给人一种轻松祥和之感。

　　这两颗果实一生长出来，这两株巨树就开始逐渐枯萎，好似巨树的所有的生机都被这两颗果实吸纳了一般。

　　一日之后，十丈高的巨树已经荡然无存，彻底枯萎消失，而那两颗果实却越来越大，足足有三丈高低。

　　漆黑的那颗果实越发狰狞，内中传来一股摧毁一切的气势，却又隐隐有一种生机之力潜藏在这气势之下，含而不发，袁飞对于这气势的感受就是四个字，不破不立！

　　想必阿弥陀佛发出我佛尽死人人成佛的宏远之时就是打算砸碎一切重新构造一切。

　　而地藏的那颗果实则越发中正平和，果实表面也光滑无比，温润的就像是一颗被水冲刷了上万年的鹅卵石，从中有一股大慈大悲的气势勃发出来，这是一种对一切都慈悲的气势，恶也好善也罢，都能被这慈悲包容，在这份慈悲面前，就算是再恶的存在都会有种回到母亲怀抱的感觉，诚心诚意放弃罪恶，慈悲就是力量！

　　当这两份气势达到顶点的时候，这两颗果实嘎嘎龟裂，果实之中端坐着一尊漆黑大佛，一尊白色的菩萨。这就是阿弥陀佛和地藏被佛火镌烧出来的金身了！

　　地藏的本愿就是要度空地狱，叫世间再无一个恶人，也给人一个机会，一个弥补自己过错的机会，所以地藏依旧不会成佛，在他的宏愿未能达成之前，他将永远是菩萨。

　　地藏一从那果实之中出来，便是一笑，金身转眼之间变小，走到袁飞近前的时候便已经重新化为地藏的模样，笑道：“没想到真的成就了三生万物境界，我还以为这一次十有八九是死定了呢！”

　　袁飞被地藏带动也是一笑道：“我也没想到你们这么简单就能够踏入三生万物境界。”上上下下的打量地藏，也看不出地藏有神恶魔太大的变化，就是真实程度很高。

　　地藏似乎知道袁飞想要知道佛家进入三生万物境界究竟有什么不同，其实他自己也很想知道一下，地藏双手合十，低声吟唱一句什么，地藏身后猛的佛光大涨，澎湃冲天，这佛光汇聚成一道门户，门户开启一线，透过这一线可以看到里面里面是一个花鸟丛生，郁郁葱葱的世界，从门户缝隙之中透出一道道翠绿色的光线，好似水光一般，被这光线一照，就是袁飞都感觉生机勃勃，自己浑身上下有种伐毛洗髓之感，这可就了不得了，袁飞的身躯已经到了极限，不说是混沌世界之中的顶尖存在，也只不过比混沌道体差上不多而已，能够使得他的身躯收益可见这绿光的不凡之处！

　　不过这门户只是开启一道小小的缝隙，随即便轰然关上，佛光之中只有一道紧闭的门户，地藏面上也露出哑然之色，不明所以。

　　此时阿弥陀佛也重新化为原本模样，他看了眼那道佛光化成的门户，却摇头叹息一声，道：“佛家世界无限广大，我等不过是窥到门户一线而已。谁能想到修炼至今还未曾登堂入室！”

　　阿弥陀佛说完便来到袁飞身边道：“袁飞，我想叫你当万佛之尊，你看如何？”


第1020章 时间之力

　　袁飞闻言不由得一愣，整个人都有些呆了，看着阿弥陀佛疑惑地道：“什么？”

　　阿弥陀佛笑道：“万佛之尊！我要你暂时成为佛尊！”

　　袁飞确定阿弥陀佛不是被佛火烧糊涂了后，摇头笑道：“你这是拿我开玩笑么？虽然我也确实入过佛门，做过一个小和尚，但却和佛家没什么太深的瓜葛，那些佛主们怎么可能听我号令？”

　　阿弥陀佛道：“本来是绝对不可能的，但是现在有两样东西却使得这不可能化为可能！”

　　“一，你可能帮佛主们护法助他们成就三生万物境界，光这一条，他们就都愿意暂时拜你为尊。第二则是因为混沌之气，混沌之气太强大了，强大到了没有边际可言的地步，他们要是不想等着被收割，那便只有聚合起来和混沌之气抗衡，而你本身不是佛门的人，你不属于任何佛门派系，他们也不会害怕你趁机侵占他们的利益，你这个时候站出来正是他们所需的，当然这都是暂时的，离开了混沌世界之后一切就恢复正常了。从这两点上来说，你要比药师佛占优势得多，药师佛以为他成就了三生万物境界之后便可以稳稳当当的成为佛尊，号令众佛，呵呵，他却不知道我的算盘。”

　　袁飞微微皱眉，说不心动是不可能的，佛尊号令众佛，这绝对是一股极其强大的力量，众佛之后是亿万万生灵信众，是数百个佛国，袁飞现在正是最需要力量的时候，要想和混沌之气抗衡，就必须将所有的能够拉到身边的力量都拉过来，即便是这样都未必能有胜算，当阿弥陀佛说出以上两点之后，袁飞动心了！

　　阿弥陀佛笑道：“别的不用你管，我和地藏跑几趟，到时候你再帮助几个佛主成就三生万物境界，其余的佛主定然不会反对你成为佛尊，毕竟大家都需要离开这一界免得被收割掉，那些佛主都是聪明人，知道如何选择。”

　　袁飞点了点头，随后目光微微一凝道：“再过几天混沌之气就会来，他要将我的两个孩子带走，还有一件事情要跟我说，这真是奇怪，他能有什么事情来跟我说？”

　　闻言阿弥陀佛和地藏都是一愣，他们尚不知道袁琅、袁浩空被混沌之气送回来的事情。

　　袁飞便将事情经过说了一遍，地藏和阿弥陀佛都露出疑惑的神情，他们自然也想不到混沌之气会有什么事情来和袁飞说，至于带走袁琅和袁浩空的事情倒没什么。

　　阿弥陀佛想了一会后，凝重的开口道：“或许你应该问问你的师父萧杀，你们毕竟是混沌之气的代言人，术法杀神派从来都隶属于混沌之气，老僧想来，或许是混沌之气想要将你彻底掌握在手中，彻底变成他的代言人，甚至以不收割你这玄牝口袋之中的世界作为代价。这样的话，对于反对他想要从这一界之中逃脱的人来说，无异于一个沉重的打击！”

　　袁飞眉头也是一皱，阿弥陀佛要是不提起这件事，袁飞还真就忘记了自己术法杀神派传人的身份，要知道自从知道混沌之气是他的敌人之后，袁飞对于术法杀神派的神通根本就未曾过深的涉猎。

　　虽然术法杀神派的神通威力很大，能够借助天地之威，动用天地之力，但他就是从不细心钻研，怕的就是过分依赖这神通，彻底成了混沌之气的附庸，袁飞觉得阿弥陀佛之言很有道理，说不定混沌之气就是做如此打算，要真是这样的话，等于是狠狠地给了那群三生万物境界的老怪物们一击，将他们彻底击倒再也站不起来，毕竟他们现在将所有的希望都寄托在了他袁飞的身上。

　　袁飞和阿弥陀佛、地藏告别，就直接去找萧杀。

　　萧杀此时正在玄牝之门上，在他当初被玄牝之门夹住的地方，坐在那里似乎在发呆，不知道在想些什么。

　　当初为了登上这玄牝之门，袁飞要手脚并用的往上爬，而现在只需稍微抬抬脚便到了，甚至只需一个想法便可直接到达，前后差距用天壤之别都难以形容。

　　袁飞来到萧杀身前。

　　萧杀叹息一声道：“原来天天都想从这里离开，但真的离开之后，又有些怀念这里，这里的每一个地方我都太熟悉了，熟悉的就像是自己的身躯血肉一般。当时以为自己再也不会来这里，没想到这次还是想要来看看。”

　　袁飞不想听些感慨，直接问道：“混沌之气说有事情要找我说，会是什么事情？”

　　萧杀有些发呆的眼神逐渐恢复过来，看向袁飞，开口道：“混沌之气快要撑不下去了，他需要一些帮手，帮他度过这次劫难。”

　　袁飞微微皱眉，他早就知道混沌之气正在面对一个巨大的难以逾越的难关，所以才会收割整个混沌世界，借此收拢力量来度过这个难关，但这个难关究竟是怎么回事，袁飞是完全不知道的，在他看来世界上还有混沌之气难以解决的问题实在是有些不可思议，但他也知道自己的层次和混沌之气比较起来还是太低，一个层次有一个层次的难处，混沌之气在这个混沌世界之中称王称霸，谁知道混沌世界之外是否还有其他的类似于混沌之气的存在，甚至是更加厉害的存在，能够威胁到混沌之气的生命。

　　“究竟是什么威胁到了混沌之气？”

　　萧杀顿了顿之后才说道：“时间！世界上能够威胁到混沌之气的只有时间！时间之力是最强大的力量，任谁在他面前都要卑躬屈膝，哪怕是那些寿元无穷的存在也是一样，无穷、无穷世界上哪有真正的无穷无尽？所谓无穷不过是相对比较漫长一些罢了，这些在时间眼中都不值一提，所谓的永恒，所谓的不朽在时间眼中可以真的是永恒是不朽，但也可以只是一瞬只是弹指之间。”

　　“三生万物境界的存在拥有的世界之力虽然厉害，但是在时间之力下实在算不得什么，就像是现在的我们面对着混沌之气一样。”

　　“时间？时间！时间这么厉害？”袁飞已经明白了萧杀的意思，但还是有些不敢相信。

　　萧杀哈哈一笑道：“时间这东西看不见摸不着，却不停地在你身后将你向前推，从来都没有那个能够抓住时间，能够做到的最多也就是叫时间过得快点，或者过得慢点，从古至今除了时间之外，没有谁能够真正的掌控时间，时间是这世界上最自由最自在的存在，时间没有天敌，因为他天生就是主宰，主宰一切，所有的一切，不管是看得见还是看不见，都在他的掌控之中，时间想要叫你死亡的话不用一刹那你就会变成骷髅齑粉。哪怕你以为你已经拥有了永恒的生命！”

　　袁飞眉头皱起道：“这样说来的话，混沌之气岂不是根本就无法对抗时间？他找我又有什么用？”

　　萧杀笑道：“负隅顽抗呗，蝼蚁尚且偷生，更何况是混沌之气这样的存在，他也不想死，哪怕明知道对手不能抗衡，也总是想要搏一搏。至于找你干什么，这个我也不知道，混沌之气的想法咱们无法预料。”

　　萧杀看了眼袁飞，给了他一个眼色之后，很自然地迈步来到玄牝之门后面，看了眼玄牝之门后面的无数孔洞，似乎很随意的找了一个孔洞钻了进去。

　　袁飞看明白萧杀的眼神，自然紧随其后，这是他第二次进入玄牝之门背后的孔洞之中，一进去身子便一沉，向下坠落，片刻之后来到了一处世界，也不知道是多少亿万年之前的世界，周围尽皆荒芜无比，地面上遍布尘沙，风一卷扬得漫天都是，温度很高，沙粒都是火红色的，头顶上一轮红日喷吐着红红的火焰。这里实在不适合人族生存，但对于袁飞这样的存在来说就无所谓了。

　　两人来到这个里之后，萧杀才继续开口道：“在这里就不必害怕咱们说的话被混沌之气所知，我要告诉你一件事情，我刚才说了，这世界上从来没有任何人能够真正的掌握时间，但，有一个人找到了诀窍，虽然谈不上掌握时间，但却可以逆转时间，可以回到过去。可以不必害怕时间的制裁！”

　　袁飞眼睛微微一亮，一个有些邋遢的老者的面容陡然浮现在他的眼前，当初这个老人只是看他一眼就将《盗经》神通的秘密彻底参悟出来，这人是天下仅有的拥有大智慧的人，袁飞突然明白过来了，“你是说师祖寇海？”

　　萧杀点了点头骄傲的道：“正是师祖寇海，术法杀神派的创始人，他是这天下最强大的智慧者，也正是因为他找到了这个技巧，所以他再也不能出现在现在的时间之中，他必须躲藏在已经发生了的过去，只有躲在过去之中，时间才拿他没有办法。不过，我不大相信混沌之气知道这件事，因为师祖他一找到控制时间的诀窍，时间之力就开始灭杀他，他也立即遁入了过去之中，这件事天下没有任何人知道。包括混沌之气！”


第1021章 通天智慧

　　袁飞此时对于寇海的敬仰真正达到了无以复加的地步。

　　当初他就对寇海的智慧感到高山仰止，现在已经无法用言语来表达了，总之在这一刻，寇海真正成了袁飞的祖师。

　　难怪萧杀这样的人物每每提到祖师寇海，就是一脸骄傲，有这么个祖师确实是一件很光彩的事情。

　　“那么混沌之气究竟有什么事情要对我说？我根本帮不上他的忙！”

　　萧杀摇了摇头道：“等到你见到了混沌之气，这个问题就解开了，现在我也想不明白，或许他觉得你有什么其他的用途。”

　　闻言袁飞不由得苦笑一下，其他的用途？袁飞实在想象不出除了将他收割化为精纯的精元神三气外，他对混沌之气还有什么用处？

　　萧杀脸上突然露出一丝凝重和狠厉道：“在混沌世界之中，除了混沌之气外，你还要小心一个人。”

　　袁飞不由得露出诧异的神情，他实在想不出在这混沌世界之中还有什么敌人，要知道现在的情况是混沌之气压在所有的混沌世界之中的存在头顶，就像是一把随时都会切割下来的钢刀一般，在混沌之气的压力下，什么仇恨都得暂时放下，他和药师佛之前的关系就是最好的例子，所以他实在想不出谁还会在这个时候和他为敌！

　　萧杀双目微微一眯道：“老聃！这个人你也见过！当初就是他一手打造了玄牝世界，将玄牝之门封印在了玄牝世界之中，我不知道他为什么要这么做，但我估算，他和时间很有可能有些为妙的关系！当然，这也只是我的推测而已！总之，这个人你要么见到了就一刀将他宰了，要么就离他远远的，最好不要和他有任何交集！”

　　袁飞闻言想起老聃，当初他初进神魔一界的时候见到的就是这个人！还专门去了他的洞府之中，当时他没从这人身上感觉到什么敌意，如此说起来，袁飞突然觉得他一进入神魔一界便碰到了老聃这个人物，恐怕不完全是巧合，冥冥之中似乎有什么东西在安排着他们的那次见面！袁飞有些想不通了。

　　随后袁飞和萧杀离开了这处于过去不知道什么时间段的荒野，回到了玄牝口袋之中。

　　距离混沌之气到来还有三天的时间。

　　袁飞需要力量，所以他决定用这三天的时间来帮擎天大魔找回身躯碎片，他的直觉告诉他，面对混沌之气的时候，擎天大魔将是一个关键！

　　袁飞召唤了一次擎天大魔，可惜这家伙大概是上次吃的太饱，撑着了，还在睡觉，根本没有回应。

　　袁飞便将擎天大魔给他的那枚眼珠取了出来。

　　这颗眼珠有拳头大小，上面遍布血丝，漆黑的瞳仁深邃无比，好似内中存有一个世界一般，袁飞将这眼珠一丢，这眼珠在空中丢溜溜的旋转起来，瞳孔之中放出一道漆黑的光线，穿透无穷空间，甚至穿透了混沌之气加持在天道十三层上的禁制之力，照射到了天道十三层外的其他神魔世界之中。

　　显然想要找到身躯碎片也不是一件很容易的事情，小半个时辰之后，这光线才顿住。

　　袁飞顺着这光线望去，果然见到有一块破碎了的残片。不过这块碎片却没有被镇压起来，而是被一名修士随身携带着。

　　对于别人来说要想从天道十三层之中离开几乎是一件不可能的事情，但对于袁飞来说，简单的很，无上妖刀一动，嚓的一声便破开混沌之气的禁制，随后袁飞身形一动冲出天道十三层。

　　但是从天道十三层之中出来想要前往神魔一界的其他世界并不是一件很容易的事情，在以前，袁飞要想前往其他层界，需要通过玄妙之门否则就会被空间风暴给撕成齑粉，现在玄妙之门已经封闭了，各个世界都已经隔离开来互不沟通，袁飞只能直接进入空间风暴之中，来回穿梭，这空间风暴已经无法阻碍他前行，当然还是有些费力就像是在河流之中逆水而行一般。

　　在这空间风暴之中去看神魔世界又是一种别样的观感，就见无数个神魔世界好似沙粒一般的遍布在望不到边际的空间风暴之中，每一个都异常孤独，各自闪烁着各种颜色的光芒，而天道十三层则好似一串糖葫芦一样，被不周山穿在一起，悬浮在空间风暴之中。

　　袁飞惊叹于混沌之气的神通威能，他就是打造这样一个世界都显得有些吃力，而混沌之气竟然打造出了这么多的这么壮魄的神魔世界。要是混沌世界将这无穷世界都收割了，将会达到一个什么样的地步？

　　此时的袁飞越发觉得混沌之气找他帮忙是个荒谬的想法。相较于混沌之气，只要混沌之气收割了这神魔一界，袁飞还是一只蚂蚁而已！

　　袁飞一路疾驰，即便是现在的他依旧花了足足小半个时辰的时间才来到存有擎天大魔的碎片的世界之中。

　　这个世界到处都是矿石，地上都是铁锈般的颜色，时不时有骤风刮过，掀起地面上的铁锈尘土，远远看去就像是一道红色的巨澜，相当的壮观！

　　对于袁飞来说知道了世界最后的真实并且开始着手打造世界之后，便已经没有什么自然景象能够吸引他了，当然，除非是那些极为特异的，与众不同的，不可以常理解释的才能够使得他产生兴趣进行借鉴，不过这样的世界少之又少。

　　擎天大魔的身体碎片在一位修士身上，他将其炼成了一件天宝，藏在肚腹之中，时时以精元温养！

　　当袁飞出现在他面前的时候，这修士被吓了一跳，确实要被吓一跳，搁谁谁都要吓一跳！

　　这修士的修为是合道成神中期，按照水准来说在神魔一界之中已经很难碰到对手了，但他竟然完全没发现袁飞是怎么来到自己身边的，这就太可怕了。

　　这修士看起来三十多岁，面目俊朗，一身黄袍气度不凡，一边上下打量袁飞一边谨慎地问道：“前辈……”

　　袁飞没时间和他废话，将手一摆道：“我来找你要一件东西，不会白要你的！”说完，手指一点，这修士祭炼了不知道多少万年的擎天大魔的身体碎片立时从他肚腹之中飞了出来，眨眼之间便被袁飞收摄到手中。

　　就是这么简单。

　　那修士看到自家赖以保命的天宝到了袁飞手中的时候还有些不敢相信，仔细揉了揉眼睛，又感知了一下自己肚腹之中确实空空如也，才确定自己的天宝被袁飞随手摄拿过去。

　　并且自己的天宝进入袁飞手中的一瞬间便和自己彻底失去了联系，他万年时间在天宝上不停加持的种种力量全被洗刷得干干净净。

　　这修士就觉自己的心被剜了出来一般的疼痛，眼睛都红了，但越是这样他越不敢造次，对方太强大了，这修士看不出袁飞究竟什么修为，但是对方能随随便便将他肚腹之中的天宝摄走，自然也可以随随便便将自己身上的其他东西拿走，他知道对面的这个看起来只有二十多岁的修士随后都可以将他灭杀，天宝被抢也是无可奈何的事情，对方不要他性命就已经算是得了便宜了。

　　这修士强自控制情绪，声音因为过度心疼而微微有些发颤的道：“前辈若是喜欢就拿去吧，晚辈不敢收前辈的东西。”

　　袁飞看了他一眼，对于聪明人袁飞还是十分喜欢的，至少省下他一些小小的麻烦，他也不希望一个合道成神的修士像泼妇一样围着他乱喊乱叫。

　　袁飞随手丢出一颗圆珠，然后便消失在原地。

　　半晌后，那修士确定袁飞已经离开了不会回来之后，这才小心翼翼的招手将那圆珠摄了过来。

　　随即这修士脸上便露出狂喜的神情，笑声在喉咙里被生生压制住，发出一阵难听的声响，这修士左看右看确定四周无人之后，急急飞走，显然是得了大便宜。

　　对于袁飞来说，这天下什么东西都可以用念头来打造，即便是天宝也不例外，反正他的念头恢复容易，所以也便不怎么爱惜，直接拿出念头的十分之一，打造了一件比擎天大魔碎片还要厉害的天宝送给这修士，这修士是因祸得福，如何能不高兴？

　　擎天大魔的身躯被切割成了三十多块，散布于神魔一界之中，要想一一找回也不是一件很简单的事情，混沌之气还有三天就要到来，袁飞不得不抓紧时间穿梭于神魔世界。

　　寻找其余的碎片便都比较容易。擎天大魔的身体碎片绝大部分都在无人之处被镇压起来，这些地方对于其他人来说或许是极难前往的，甚至有些还被存放在破碎的空间之中，就算是三生万物境界的存在都很难抵达，但对于拥有无上妖刀的袁飞来说，都不是问题，混沌之气都限制不了他的行动，更何况是其他了。

　　当袁飞找到最后一块隐藏在一个狭小无比几乎被废弃了的世界之中的擎天大魔的碎片的时候，总算是遇到了一些意想不到的麻烦。

　　当他看到眼前这个唇红齿白，十七八岁年纪的少年的时候，袁飞就皱起了眉毛。


第1022章 混沌之子

　　在他身前站着的是擎天大魔，没错，就是擎天大魔，这个擎天大魔显然也和脑形神魔一般，是擎天大魔的一块血肉自行衍生出来的，不知道多少年后，这块血肉恢复了本来面目。

　　“你是谁？为什么身上带有我的这么多血肉？”这是擎天大魔见到袁飞的第一句话语。也不知道这擎天大魔是如何修炼的，一眼就看出了袁飞身上有他的血肉碎片。

　　袁飞有些头疼，召唤了一声还沉睡着的擎天大魔，可惜依旧没有回音。

　　袁飞很想说是另外一个你叫我收集身躯碎片，然后要将碎片拼合起来凝聚身躯的，所以你乖乖听我的话，抹去自己的神念，重新变成一块血肉吧。

　　袁飞知道话不能这么说，这样一说，这擎天大魔肯定转身就跑，所以他决定什么都不说，直接动手，抓了丢给擎天大魔自己头疼去。

　　哪知道这擎天大魔好似知道他在想些什么般，还没等袁飞动手，转身就跑。

　　这个世界上能够从袁飞手中逃走的存在已经不多了，袁飞的一个念头飞出，化为一座牢狱轰隆一下便将这擎天大魔给圈禁起来。

　　袁飞的念头做出的牢狱比那些墓碑冥器都要厉害，用来镇压此时的擎天大魔完全不费事。

　　擎天大魔在牢狱之中施展了诸般手段，都无法破开牢狱，终于知道自己的修为不足以破开牢狱，在袁飞要将他收起的时候。

　　这擎天大魔开口说道：“袁飞，你放了我，我来和你合作，反正你手中的也是擎天大魔，我也是擎天大魔，你和谁合作都是一样的，不是么？只要你将我的身体碎片给我，我就告诉你一个秘密，一个能够逃出混沌之气打造的世界的秘密！”

　　袁飞停顿下来，看着这擎天大魔，他有些奇怪这个只见过一次面的擎天大魔怎么会知道他的底细，玉瓷开口道：“这个擎天大魔和我一样能够控制脑波，可以知道你的心中所想！”

　　袁飞想起当初的擎天大魔就曾经以脑波为武器攻击过他，便道：“说来听听！”

　　擎天大魔见袁飞没有直接将他收起，似乎松了一口气，开口道：“你先将血肉给我，我才能告诉你这个秘密，不然你反悔怎么办？”

　　袁飞不由得一笑道：“你怕我反悔我又何尝不怕你得了血肉碎片壮大起来后溜走？算了，我还是直接去问我手中的擎天大魔，想必他会和我说实话。”说着袁飞将牢狱一下收起。

　　擎天大魔在牢狱之中连忙叫道：“你以为他会简简单单的和你合作么？不会的，绝对不会的！我就是他，他就是我，我太了解他了，你知道他的身世么？你知道为何反对混沌之气的上古神魔全都被灭杀，只有他却被镇压起来没有被混沌之气杀死么？我告诉你，我就是混沌之气的儿子，擎天大魔就是混沌之子！”

　　袁飞一双眼睛的瞳孔骤然一缩，将牢狱重新放了出来。

　　擎天大魔此时不再说话，瞪着一双眼睛看着袁飞。

　　袁飞知道这不是假的，玉瓷告诉他了，擎天大魔也拥有和玉瓷差不多的本领，可以用脑波来探知对方心中所想，这也是他看到袁飞问了一句话转身就逃的缘由所在，因为他知道眼前这个人修为高，并且还是前来找他要将他重新变成一块死肉的人。

　　两个可以窥知对方心中所想的人碰到一起，根本不需要交流什么，因为自己想要知道的已经全都知道了。

　　就像是你没有必要去问一块晶莹剔透完美无瑕的水晶，他是不是存有杂质一样，因为有没有杂质一眼就看出来了。

　　袁飞脑中急速的转动，最终收了牢笼，事情有些变化，不过变化并不太大，还在可控的范围之内。擎天大魔是混沌之气的儿子，这也没什么大不了的，因为袁飞感受得到擎天大魔对混沌之气的愤怒和仇视，只要他们还是一条战线上的那么就无所谓，唯一改变的就是袁飞要对擎天大魔提起十二分小心。擎天大魔说得对，既然擎天大魔是混沌之气的儿子，那么他的目的就绝对不是要离开混沌世界那么简单，一定还有什么其他的心思想法和需要达成的目标。这个目标是什么看来需要找个时间好好的问问擎天大魔才行，只有问清楚了，他才能将血肉碎片交给擎天大魔。

　　袁飞随即放出无上妖刀，一刀将空间斩破，遁入虚空风暴之中，飞回天道十三层。

　　距离混沌之气所说的一个月只剩下大半天了，明天就是第三十天。

　　玄牝口袋之中气氛凝重起来，欢快的笑容都不见了，取而代之的是同仇敌忾，对于四个童子还有申屠陌等人来说，袁飞的孩子就是他们的亲人，对于口袋之中的十万大军来说，自家主帅的女儿的孩子自然就是自家的小主帅，没什么可说的，谁来杀谁！当兵的就是有这么一点血性！况且他们能够活着，完全是因为袁飞，袁飞等于是他们的再生父母，袁飞生他们生，袁飞死他们死，没什么可说的他们早就和袁飞捆绑在一起，对于他们来说神挡杀神魔挡杀魔，唯此而已！

　　所以整个玄牝口袋之中都充满了备战的气息，杀气腾腾。

　　袁飞回到宫殿之中，柳诗和洪嫣儿还有元气圣女身旁站着袁琅、袁浩空还有缘儿、镜儿两女，还有丧柩夫妇、萧杀、申屠陌，巨尾妖猴，四条真龙等等、等等，玄牝口袋之中许久没有凑这么整齐了！

　　袁飞一愣随即淡淡一笑，他知道这些人再来十倍恐怕也没什么大用，但他也不会叫他们离开，这个时候叫谁离开都是一种伤害！彼此之间已经像是草绳一般的拧成一股了，一生俱生，一灭俱灭，既然是个整体，那么久实在没必要分割开来了。

　　一日无话。

　　第二天一早的时候，宫殿之中的空间发生晃动，开元老人就那样突兀的出现在那里。

　　依旧是孤零零的，尤其是在这大殿之中，四周都是人，将他围在中间，越发显得他的单薄佝偻的身躯萧索孤独。

　　但就是这个孤单的身影，使得大殿之中的气氛陡然变得沉重起来，似乎空气都凝固成胶质了，使劲喘息都吸纳不了多少空气，反倒是口鼻都被这粘稠的空气堵住，闷得人肺要爆了一般。甚至连耳朵听到的声音都一下模糊起来，发出空空的声响，好似进水了一样。

　　在场的所有人无一例外都被这气势所摄，甚至修为不足的就想要跪地叩头！

　　申屠陌身上发出噼里啪啦的声响，这是在和这气势抗衡，瞬间嘴耳口鼻便喷出滚滚魔气来，但他终究挺住了，一动不动，数千个魔头攀附在他的身上，化为一件厚重的铠甲。

　　开元老人环视一眼，露出稍许意外的神情，淡淡一笑不以为意的道：“袁飞，叫他们散了吧。”

　　坐在大椅上的袁飞站了起来，几步来到开元老人的近前，场中在这份气势之下还能够走动的只有袁飞、袁琅、袁浩空、萧杀和丧柩而已。其他人虽然纹丝不动，但却基本都是动不了，都在默默承受极其强大的威压并与之抗衡。

　　袁飞用十几步来到了开元老人身前不到一臂的距离！这个距离已经近得呼吸可闻。

　　开元老人的身高要低于袁飞一大截，所以袁飞低头看着开元老人，开元老人仰头看着袁飞！

　　但袁飞却觉得自己的脖子很酸，比抬头仰望还要艰难。但他不会退缩，管你是谁，想带走我的儿子，可以，先踏过我的尸体吧！

　　“我抱着必死的决心在这里等你，他们都是我的伙伴，此刻也抱着同样的心思，你觉得我叫他们走他们会走么？同样的，换了他们此时处在我的位置上，我也不会走！我这一生除了妻子孩子以外最大的收获就是这些不会舍我而去的伙伴！”袁飞的声音不大，但很清晰，一个字一个字有若金铁一般坚硬。

　　大殿之中所有的人都同时挺起胸膛，不错，袁飞就是这样一个人，身边的人有危难的时候他绝对不会逃走，所以他有危难的时候身边的人也绝对不会抛弃他！

　　开元老人脸上露出无聊的表情，叹息道：“他们有什么用？我们活在世上，作为真实的存在，注定是孤独的，注定要承受这份孤独，你不懂这份孤独，说明你还太幼小，当你强大到可以构建一个混沌世界这样的世界的时候，你就知道你身边的这些所谓的伙伴们不过是一些微不足道的微尘，被风一荡便会消散无踪。你微微晃动一下身子就有可能将他们压成碎片。”

　　袁飞一笑道：“我不懂你所说的言语，在你眼中或许他们都是虚假的都是不真实的，都是弱小到微不足道的，甚至都是不存在的，但是在我眼中，他们是真实的，是不掺任何虚假的，是陪我从最初走到现在的存在，在我看来存不存在不在于对方究竟是什么样子的，而是在于你的本心，你的本心一片虚假不见外物，自然处处都是虚假，都是不真实的，我和你不同，我心中觉得真实的就算是虚假也是真实！”

　　开元老人摇头一笑道：“你还在执迷不悟，真真假假本就已经是注定的，你之所以有这个想法，缘由还在于你的本心受到了迷惑，没有从这一片五光十色的迷障之中超脱出来，你还存在幻象，我现在告诉你，一切的一切终究都是假的！”

　　袁飞微微眯眼，随后开口道：“连你的儿子都是假的么？”


第1023章 真假之辨

　　开元老人双目陡然一缩，目光变得凝若实质一般，寒冽的气息瞬间充斥整个大殿，四个童子、申屠陌等人尽皆被这气息推出数十丈远，使得围绕着混沌之气的圆圈变得打了数倍。

　　就像是龙的逆鳞一般，这个儿子是开元老者的唯一逆鳞。

　　袁飞不躲不闪，在这凛冽的气势之下，张开双目针锋相对的和开元老人一瞬不瞬地对视。

　　开元老人最终点头道：“当然是假的，他不过是我造出来的虚幻罢了！”

　　袁飞哈哈大笑，声音在这大殿之中来回荡漾，嗡嗡之声不绝于耳，开元老人注视着袁飞，嘴唇紧紧的绷着。

　　袁飞收敛了笑容，然后才开口道：“假的？我现在才知道你为何说一切都是假的，原来被五光十色的世界困住的是你，我来问你，你说你打造出来的东西都是假的，所以你认定你自己的儿子也是假的，那么他身上有没有流淌着你的血液？”

　　开元老人点头道：“当然，不过血液也好什么其他的也罢，都不过是和念头一样的东西，我能够用念头来打造世界，用血液来塑造一个儿子也是平常，两者之间没什么实质区别。要知道他的母亲本身就是个虚假的存在，你以为我和一个虚假的存在生出来的孩子能是真实的么？”

　　袁飞连连摇头：“你错了，这和你捏一个泥人完全不同，从你的精血在你的儿子身上出现的时候，你和你的儿子之间便不存在什么真实还是虚假的问题，我明白了，你之所以否定你的儿子是因为你否定了他的母亲，你认为你爱上了一个虚假的存在，你甚至以此为耻，对不对？”

　　开元老人无所谓的道：“当然，我不应该去喜欢一个本来就不存在的东西，不应该喜欢上一个我的念头幻化出来的东西！”

　　袁飞不再说话了，闭上了嘴，开元老人却似乎很想听到袁飞的声音，“怎么不说话了？”

　　袁飞摇了摇头：“你既然已经否定了一切，我还和你说这些干什么，你一定是智慧通天的人物，要想想明白早想明白了，根本用不着我来废话，我只问你，既然你的儿子是虚假的，那么你能不能亲手杀了你的这个虚假的儿子呢？”

　　开元老人微微一怔，整个人似乎被什么东西冲击了一下，随即所有的情绪瞬间从开元老人脸上消失，恢复了那种淡淡的神情，什么都不以为意的神情，开元老人显然要避开这个话题，道：“这些都不重要，我今天来是要带走袁琅和袁浩空的。”说着朝着袁琅和袁浩空招了招手。

　　袁琅和袁浩空立时好似被什么东西扯动，身不由己的朝着开元老人飞去。

　　柳诗和洪嫣儿连忙一把抓住自己的孩子，可惜她们的力量能有多少，在开元老人这般的存在面前完全算不上什么，就连稍微阻止一下都不能！

　　袁飞脑后光芒骤然一闪，大殿之中好似炸开了一道霹雳，无上妖刀嚓的一声在开元老人和袁琅、袁浩空之间一划，就像是割断了拉扯着袁琅和袁浩空的绳索一般，两人随即朝后面跌去，但两人修为毕竟已经到了三生万物境界，瞬即便稳住身形。

　　袁飞身形一转，重新来到开元老人身前，静静的坚决的看着开元老人道：“身后就是我的家人，你要想带走他们之中的任何人都需要踏过我的尸体！当初我没办法阻止你带走空儿，现在虽然依旧没什么办法，但却绝对不会叫你这么轻松的将他们带走，我相信，只要我拼死一搏，一定能够伤到你！在你面对那强大的敌人的时候，我叫你受的伤终究会送掉你的性命！”

　　开元老人似乎听到了一个很好笑的故事，不过面上的笑意依旧淡淡的，冰冷的淡。

　　开元老人也没有废话的习惯，下一刻开元老人出手了，没什么征兆，甚至开元老人都没有动。

　　袁飞的身子一下倒飞出去，胸口彻底破碎，糜烂成一团！

　　袁飞退出数十丈在快要撞到墙壁的时候将身子稳下来牢牢定住，这才显得不是那么狼狈。

　　开元老人甚至没有出手，就将袁飞这个三生万物境界的存在拍飞。

　　袁飞擦了擦嘴角的鲜血，目光之中透出不可动摇的坚决，重新走向开元老人，一边走着，身边依次出现三个袁飞，四个袁飞重新回到原来的位置，并排站在那里，就像是一堵墙，一堵铜墙铁壁！

　　紧接着，申屠陌、萧杀、四个童子、七个葫芦娃、巨尾妖猴等等存在都聚在了袁飞身后，将柳诗洪嫣儿母子包括缘儿、镜儿、元气圣女都围了起来，聚集成了另外一堵墙，一堵人墙。

　　丧柩看了看，自己四周已经再无他人，随后拍了拍挽住他胳膊的南山老母，南山老母对他甜甜一笑。

　　丧柩一笑也携着妻子加入这肉壁之中。

　　此时大殿之外一片佛光飞来，地藏和阿弥陀佛穿过殿门，略微一看场中情形便落在了四个袁飞身侧。

　　这一天对于袁琅和袁浩空是最重要的一天，这一天袁飞无形的给他们上了第二堂课，他们学会了一些东西，一些说不出来的东西。

　　虽然说不出来，但他们确实是懂了，他们从未想过从来都是在千万敌人之中独自穿插冲杀的父亲会有这么多的朋友，以往他们都以为袁飞是一个交不到朋友的人！

　　但现在他们知道了，正是有了那在万众之中独自穿插的孤独身影，才有了此刻这么多的站在他身后的朋友，因为袁飞从不叫同伴冒险，哪怕在最危急的时刻，袁飞都不会叫他们出来送死，所以在这个时刻，所有的人都将自己的性命交付出来，坚定地站在袁飞的身后！

　　袁飞从不孤独！哪怕是孤身一人陷入千万敌人之中的时候。

　　而对面开元老人的身影在此刻显得前所未有的孤单，落寞！

　　“不得不说，我厌恶看到这样的场景！”开元老人淡淡地说道。

　　随即整座大殿开始在混沌之气的话语之中崩塌，分解，化为滚滚的精元神三气，所有的东西都在粉碎气化，在这个世界上没有什么能够抗衡得了混沌之气，除了那些具备了一定真实的存在。

　　此时四个袁飞和地藏还有阿弥陀佛萧杀、丧柩同时出手，放出自己的念头将周围的空间撑住，用自己的真实撑住这一片混沌之气打造出来的虚假空间。

　　开元老人冷笑一声，“萤虫一般的东西也来放光？”

　　也不见开元老人做些什么，或许就是混沌之气脑子里面微微一想，四周崩碎的速度陡然加快，被袁飞、萧杀等人撑起的念头罩子开始发出嘶嘶声响，这些念头也开始消融起来，化为精元神三气朝着开元老人汇聚过去。此时此刻开元老人就是世界的最中心。

　　此时陡然传来一声尖利的鸣啼，一直站在袁浩空肩膀上装鹌鹑的蓝儿突然振翅飞起，身形暴涨数十倍，化为一道宝蓝色的蓝光朝着开元老人猛撞过来！

　　谁都没有料到这只不显山不漏水的鸟儿竟然这么厉害，简直比袁飞的无上妖刀还要犀利，嚓的一身刺穿空间，横跨百丈距离瞬息来到开元老人身前。

　　开元老人似乎早料到蓝儿会在此时出手，蓝儿等若是他的影子，是场中唯一一个不受他控制的存在，也是唯一一个不会被他彻底消灭掉的存在，毕竟谁都无法将自己的影子抹杀掉！开元老人当初和袁琅和袁浩空时候混沌之气会将蓝儿彻底消融掉的言语不过是吓唬他们罢了。

　　就见一直未曾动过的开元老人终于伸出手掌来，朝着蓝儿虚虚按了过来。

　　交锋只在一瞬之间，蓝儿喷出一口鲜血，宝蓝色的毛羽满空飞舞，鸟身和在一蓬血雾之中倒飞回去，比来的时候速度更快！袁浩空和袁琅急急出手将他接住。

　　而开元老人却似乎并未受到什么伤害，除了手掌上留下了一道白色的印记以外毫发无伤！

　　就在这千分之一秒的刹那，一道雷霆光芒陡然在开元老人身侧爆开，无上妖刀嚓的一声斩击在开元老人的手臂上，然而无上妖刀这一回没了往常切瓜斩菜般的锋利，刀刃被崩开化为无数碎片，刀身更是猛的弹飞，就像是斩击在了一块坚不可摧的物件上。

　　无上妖刀都被崩飞，开元老人的手臂却依旧毫发无伤，只是手臂上的衣服被斩开了一个口子而已。

　　无上妖刀刚刚崩走的同时，一座巨大的灿烂金佛从天而降，朝着开元老人砸了下来，除了这金佛之外，还有一座巨大的佛光门户，也砸了下来。

　　咚咚两声巨响，以开元老人为中心方圆百丈之内所有的一切瞬间气化，化为精元神三气，紧接着巨佛迸碎，那佛光门户也随即破碎成无数碎块四散崩飞。

　　被阿弥陀佛和地藏这两位拥有五成真实的佛徒联手攻击，开元老人的身躯依旧毫无损害。

　　这还没完，开元老人脚下的虚空之中陡然钻出一只巨兽来，正是饕餮大兽。


第1024章 革命

　　这饕餮大兽巨口一张，一口便将开元老人囫囵个吞了下去，但随即构成饕餮大兽的身躯的一个个死洞开始逆转，漆黑的死洞越来越淡，最终彻底消失无踪，整个饕餮大兽在瞬息之间化为乌有！

　　萧杀手中数道符法飞出，化为滚滚雷霆、无穷巨木、厚重土壳、刀锋般的骤风等等、等等，自然界所有的大威力力量此刻都展现出来，朝着开元老人狂轰猛砸。

　　然而开元老人将手一摆，在空中轻轻一抹，这数十种自然之力刹那之间烟消云散，消失无踪。

　　萧杀施展的毕竟还是术法杀神派的神通，这一派神通自从被寇海创造出来之后，便被开元老人发现，将其归纳到了自己的名下，使得术法杀神派成了他的代言人，本来寇海开创的杀神功法就是以操控混沌之气作为前提的，也就是说，当寇海打造出这门神通的时候，这门神通就已经完全受到了混沌之气的掌控。

　　毕竟，不管杀神功法如何了得也离不开混沌之气，借不到混沌之气，那么这神通的威力便完全施展不出来！除非有什么存在拥有超过混沌之气的力量，由他来施展符法，才可以直接调用混沌之气，而不必经过混沌之气同意。但这种存在根本不可能出现在混沌世界之中。

　　在此基础上，后来寇海又打造了箓术，这才使得术法杀神派有了一门自己可以操纵自如的神通手段。

　　袁飞此时将六具上古神魔的尸体放了出来，萧杀箓术一动，这些神魔尸体立时活了起来，张牙舞爪的朝着开元老人冲去。

　　这六具上古神魔的尸体每一具都拥有四成，甚至是五成的真实属性，每一个都要比一般的三生万物境界的存在要厉害，此时被萧杀操控起来，不股性命不惧损伤的前冲，终于撼动了一直未曾动过的开元老人。

　　开元老人被六具神魔身躯撞得退后的半步，也就仅仅是半步而已，随后这六具神魔身躯好似被巨木撞击一般，庞大的身躯轰然倒飞出去。

　　就是远远以箓术操控的萧杀都受到巨力反噬，口中喷出一口鲜血来。

　　不过袁飞立马接上，箓术加持进这六具上古神魔的躯壳之中，六具躯壳在半空之中定住身形，再次朝着开元老人猛冲过去。

　　开元老人再退一步，又将他们击飞，但这一次六具上古神魔的身躯倒飞出去的时候有三具身躯都零散了，胳膊腿完全和躯干分离，就像是一堆破烂一般。

　　袁飞口中也喷出一口鲜血，随后萧杀和袁飞的箓术力量汇聚到了一起，倒飞出去的六具神魔身躯再次兜转朝着开元老人撞去。

　　萧杀和袁飞此时是拼命一击，吃奶的劲都用出来了，这一撞万千空间迸碎成为齑粉，比念头爆炸破碎空间的威力还要大，开元老人终于被撞飞出去，但那六具上古神魔身躯再也没有用处了，因为他们在空中已经化为了一团肉泥，糜烂一片的朝着四周迸溅，除非这些上古神魔还活着，那么这些身躯或者还有机会恢复如常，但此时脑子被擎天大魔吃光的这些身躯已经是死物了，破碎了也就破碎了再也恢复不回来了！

　　六具上古神魔身躯，彻底报废！袁飞和萧杀的面色陡然变得好似金纸一般，呕出一大口鲜血。

　　付出了这样的代价，也不过将开元老人撞飞出十丈左右，袁飞受到巨力反噬，头晕眼花了一瞬，睁眼去看的时候，开元老人已经稳稳当当的站在了那里，看不出受到一丝半毫的伤害。

　　这就是开元老人，打造了这一切世界的开元老人，同一时间，袁飞、萧杀、地藏、阿弥陀佛还有蓝儿同时出手，倾尽全力都伤害不了他！

　　太厉害了！超出想象！

　　即便袁飞知道混沌之气厉害，但也是预估混沌之气收割了部分混沌世界之后的力量，没想到混沌之气还没有收回全部世界之力便已经这么强大，这不是能不能抗衡的问题，而是根本无法站在对方面前，他们加起来都根本不配做对方的对手，对方的强大已经超出了想象的边际！

　　不过袁飞最强大的不是神通道法，而是他的心，从不屈服从不妥协，从不服输的心！正是这颗不屈的心使得袁飞在一次次必死之局中脱身而出，并且每经历一次就强大几分。

　　此刻的他依旧保持着这颗心！斗争到底的心！哪怕对方不可战胜，哪怕这个希望只有百分之一！因为他没有退路，他身后的就是他的亲人，是他的妻子孩子，是他的朋友，是他的身边最亲近的人！一步都不能退！甚至不能逃走。

　　袁飞收回破碎的无上妖刀，将其猛的一划整个玄牝口袋的天空都被划开，不能再将混沌之气放在玄牝口袋之中了，继续这样争斗下去这口袋随时都会被混沌之气破碎掉，化为精元神三气，这口袋虽然在现在的袁飞眼中已经变得简陋无比，随手便可打造一个同样的口袋出来，但这是袁飞的家，是他从少年时就躲藏的家。

　　没人会嫌弃自己的家不好，更何况是袁飞这种念旧的人。

　　袁飞破开玄牝口袋，随即将所有人一下都送到了口袋之外。

　　如此一来倒霉的就是黑石老者了，因为他的洞府就在不远处，袁飞也没办法，谁叫黑石老者是他的师父来的。

　　本来混沌之气和袁飞他们在玄牝口袋之中争斗，黑石老者是感知不到的，就算是他们将玄牝口袋拆了，也和黑石老者这边无干，毕竟是两个空间中发生的事情，除非是来一次空间破碎，引动这一界的空间破碎。

　　但此时袁飞等人从玄牝口袋之中一出来，磅礴的气势瞬间释放开去，不光是黑石老者感知到了，散布在天道十三层上的其他的老怪物们都感知到了，黑石老者一下便从洞府中钻了出来。

　　黑石老者就见到一个老头被袁飞等人围在中央，当他去感知这个老头身上的气息想要判定对方是什么存在的时候，黑石老者不由得倒吸一口冷气。

　　混沌之气这般的存在他也从未见过，别说见了，就是想象都想象不出对方的模样，没想到今天见到活的了，而且看架势今天他还是要和混沌之气为敌。

　　黑石老者瞬间便判明了形式，立时加入了袁飞的队伍之中。

　　黑石老者这般的老怪物对于混沌之气没有妥协的可能，混沌之气也不在乎他们的妥协，就算是现在黑石老者向混沌之气表明忠诚，坚定地站在混沌之气旁边也没用，两者之间的关系简单到了极致，那就是，不是你死就是我亡。

　　我虽然是从你的念头之中来的，但是我不想再回到你的念头之中去，因为我已经变成了我，我不希望自己被抹杀掉！

　　你是我的念头所化，你的一切都是我给的，现在我要拿回我的一切，你凭什么不给？你又有什么依仗能不给？

　　就这么简单。

　　袁飞是他们这些老怪物们的希望所系，能不能离开这混沌世界避免被收割的命运，就在袁飞身上，黑石老者没有选择，只能坚定的站在袁飞身后。

　　抗争！抗争！为了大自由，大逍遥而抗争！

　　刹那之间黑石老者脑海之中似乎想到了自己的一生，这是一段不知道有多漫长的旅程，这是一段他早已遗忘的路程！

　　从牙牙学语开始，到蹒跚走路，到修炼道法神通，到进了神魔一界，又进入天道十三层，一步步走来，其间艰辛之处难以言喻。

　　他就这样走过这漫长得近乎没有边际的旅程，当他走到最高点，攀上了这座最高的山峰的时候，突然混沌之气来了，要将他的所有艰辛换来的一切都收割走，原来他的所有艰辛付出不过是像一个奴隶在为奴隶主耕种果实一般，到了收获的季节，一切都将被夺走，甚至还有他的生命，他的魂魄，他的思想，他的一切的一切！

　　不甘心！我不甘心！修仙为的什么？为逍遥，为自在，为快乐，却绝对不是为了混沌之气！所以我要抗争，谁要拿走我的一切，我就用我所拥有的一切去抗争。

　　不光是黑石老者，一瞬之间，空间晃动连连，所有的老怪物们倾巢而出，纷纷从自己的洞府之中割破空间来到了这里，围绕在袁飞周围，将开元老者围在中心。

　　紧接着远处天空光芒大放，整个天空被各色光华染得光彩斑斓。

　　东极大帝青龙王所化的一尊大佛最先出现，紧接着药师佛从天际出现，在他背后还有一百余位佛主，这百余位佛主每一个都是一尊大佛，每一尊都拥有亿万信徒，每一个都是一方佛国极乐世界的主人！

　　阿弥陀佛和地藏对视一眼，脸上都流露出一丝笑容。

　　药师佛虽然很不甘心，但来到袁飞面前的时候，还是称呼了一声佛尊！

　　药师佛身后的一百余位佛主也齐齐附和口称佛尊！

　　万佛至尊！


第1025章 众志成城

　　此刻的袁飞身边，汇聚了混沌世界之中最强大的力量，汇聚了混沌世界之中几乎所有的精英人物！

　　这一刻本来拥有混沌世界，一手打造了整个世界的开元老者，成了混沌世界的公敌，所有的一切的矛头都指向混沌之气！

　　开元老人淡淡的看着周围汇聚的越来越多的人物，这里随便拉出一个来都是混沌世界之中的顶尖存在。就算是在神魔一界之中也是动动手指都要天崩地陷的存在，但他们在开元老人眼中却似乎实在算不上什么。

　　开元老人突然笑了，笑着摇头，看了眼袁飞道：“你觉得凭借着你们能够阻止得了我？”

　　袁飞也摇了摇头，但目光却坚定无比，“我知道，我们战胜不了你，但我们坚信能够伤害到你，这样就够了！你要收割我们，我们要是不给你留下个永不磨灭的记号，怎么证明我们曾经存在过？怎么能够证明我们曾经强大过？”

　　袁飞的这句话一下就说到了周围所有的存在的心坎里，他们知道自己战胜不了混沌之气，哪怕人再多也没用，因为对方是创造了这一方世界的存在，是创造了他们的存在，正如袁飞所说，他们这样的存在，绝对不愿意莫名其妙的就被收割掉，要是真的无法避免被收割的命运的话，那么他们需要证明自己来过这里，做过什么，留下了什么，永恒的生命对于他们来说其实已经没什么乐趣，困在这一片熟悉得不能再熟悉的天地之中使得他们早就乏味了！

　　他们更在乎精神层面上的东西，无疑，在混沌之气身上留下一个永远不能磨灭掉的伤疤，是证明自己最好的方式，曾经做了什么，留下什么，是否来过这里，这一道伤疤都能够作为最好的证明！

　　气势澎湃起来！

　　一句话，袁飞一方的气势甚至隐隐盖压住了开元老人身上的气势。

　　此时说得上是万众一心，众志成城！

　　从面积上看，开元老者在这包围之中就像是一只小小的蚂蚁，一粒微尘般微不足道！

　　但他的一举一动都带动整个包围的变化，看起来是开元老人被包围了，但实际上包围着开元老人的每一个人，只要碰触到开元老人的眼睛，都觉得自己被孤独寂寞包围了，瞬间被丢进了一片孤独的海中，随时都要被海底的未知漩涡吸进去碾成齑粉！

　　恐惧，深刻的恐惧，不但没有使得他们放弃，反倒使得包围开元老人的所有人都凝聚在了一起，每一个人都将自己的气势绽放到最强，为的不是安慰自己而是照亮他人，只有体会着周围存在的战友，才能感受到自己不是孤独的，不会被随意打翻，只有每一个人都点亮自己使得别人感知到自己的存在，才能够成为彼此的依靠！

　　这一刹那，所有的存在汇聚成了一个整体，彼此感知，彼此依靠，因为他们的敌人太强大了！

　　就连开元老人此时都有些动容，他的敌人陡然壮大了无数倍。开元老人眼中露出思索的神情。

　　开元老人想要彻底灭杀在场的诸人并不麻烦，最多也就是需要一些时间而已。

　　说起来眼前的这些人还没有当初造反的神魔们厉害，毕竟那个时候整个混沌世界之中到处都有神魔，并且神魔这种生物从出生开始便拥有无穷的力量和无限的成长可能，而人族相较于神魔来说实在是渺小得微不足道，即便是修炼千年也不过大体相当于上古神魔们出生之时的模样修为罢了。

　　那数不胜数威力无穷的神魔们开元老人都可直接将其灭绝，更何况是这数量有限的修炼到了三生万物境界的人族，别的不说光是数量两者就相差很远很远。

　　不过现在时间不对，开元老人现在绝对不能受伤，甚至不能过多的消耗自身的力量，因为不久之后，时间会找到他，到了那个时候哪怕一个细小的损伤都会给他带来难以想象的后果。比较而言面对时间的时候，他开元老人就像是对面这些人族面对自己一样，差距实在是太大了。

　　而且最重要的是，现在还不到收割这些人的时候，这些人活着远比被收割了有用处得多。

　　所以开元老人做出了决定，退后一步，暂时不带走袁琅、袁浩空。

　　开元老人微微一笑道：“既然你无论如何都不愿我带走袁琅和袁浩空，那他们两个就先留在你的身边吧，我倒是觉得这几天不见，他们长大了许多，看来跟在自己父母身边也不是完全没有好处！”

　　袁飞闻言心中微微一松，不光是他，围困着开元老人的所有存在都觉得心中一松，他们绝对不认为自己靠着人多就能够杀得了开元老人，而且就算是他们真的杀了开元老人恐怕他们也会随之一同消亡，毕竟他们都是开元老人打造出来的。

　　他们的目的最终并非是灭杀掉开元老人而是要从开元老人手中逃走，甚至从未想过要正面和开元老人对敌，他们需要的是袁飞切割开开元老人的禁制，从混沌世界之中逃离，仅此而已。

　　所以，能够不和开元老人这样恐怖的存在动手他们是求之不得的，开元老人不带走袁飞的两个儿子，那么就证明开元老人也并不想在这个时候和他们这些人作战。

　　这无疑是个好消息！

　　开元老人道：“袁飞，你来，我有话要跟你说！”

　　袁飞现在是百十个佛主们成就三生万物境界的寄托，他们生怕袁飞被开元老人骗过去直接杀了，那么他们就永远没有窥见三生万物境界的可能了。

　　当阿弥陀佛和地藏的分身还有皈依佛门的东极大帝分别找到他们，告知他们有办法叫他们踏入三生万物境界的时候，他们基本上是毫不犹豫的就接受了暂时奉袁飞为佛尊。

　　毕竟他们要离家混沌世界也要依靠袁飞，而他们已经停留在现在的境界太久太久，久得叫他们已经觉得一切都变得毫无趣致，突然有人说能够给他们打开一扇大门，门后就是一个更璀璨的世界的时候，这种吸引了是很难拒绝的！

　　本来药师佛已经活动的差不多了，起码已经说服了三十余个佛主奉他为佛尊，毕竟一个拥有三生万物境界的佛主不是他们能够抗衡的！所谓说服也不过是被药师佛的境界压服而已！

　　就在药师佛马上就要踏上佛尊地位的时候，一下就被同样进入三生万物境界的药师佛和地藏给搅黄了，毕竟药师佛给不了其他佛主什么东西，只能武力压服，但袁飞却实打实的可以使得他们踏入三生万物境界，地藏就是一个最好的例子，他不过是个菩萨果位现在都已经踏入三生万物境界了，更何况他们这些佛主们了！更重要的是袁飞不是佛家中人，暂时的奉袁飞为尊对于他们原本的势力并无任何影响。

　　对于这些佛主来说，袁飞就是那不世之宝，对于他们这种存在来说，这个世界上什么东西都无法打动他们，只有这个境界，三生万物境界是他们苦苦寻觅求之而不得的东西，所以现在最关心袁飞生死的不是旁人，而是这些佛主们。

　　所以这些佛主们纷纷来到袁飞身边，化为一百余片金色莲叶将袁飞团团护住，可惜袁飞此时不是佛身金相，不然绝对是世间最大的一尊佛，能够有一百余位佛主护法何其壮哉？可以说是古往今来的第一人！

　　袁飞整个身躯都被这金色的莲叶映衬的金光灿灿，好似要燃烧起来一般！

　　袁飞开口之时声音竟然就带有佛法禅音道：“混沌之气，你有什么话就直接说吧！”

　　袁飞很清楚，他现在之所以有这么多的老怪物还有佛主愿意站在他的身边，就是因为他身上寄托着老怪物和佛主们的希望，一旦要是被他们怀疑自己和混沌之气私下达成协议的话，那么这种信任立时便荡然无存，他现在所拥有的形式立时崩塌，老怪物们和佛主们都会弃他而走。

　　他也就丧失了和混沌之气抗衡的本钱，佛主和老怪物们固然将希望寄托在他袁飞身上，袁飞又何尝不是需要借助他们的力量来和混沌之气抗衡。

　　所以他绝对不会私下和混沌之气说什么言语，一切都必须摆在明面上，这样是维持他现在的地位的最好办法！

　　开元老人自然知道袁飞在打什么算盘，他倒是很希望袁飞的力量再强大一些，这些蝼蚁一般的东西虽然没什么本事，但用来增加袁飞的力量还是很有必要的，所以他也需要袁飞能够继续维持现在的地位。开元老人转念一想，突然觉得袁飞此时拥有现在的身份地位，反倒是一件很好的事情。

　　“好，袁飞，我需要你来帮我一个忙，这个忙你要是能够帮到我的话，我可以不收割这些人，并且将他们从混沌世界之中放出去，给他们真正的逍遥自在，如何？”


第1026章 四大帝王

　　开元老人这番言语一说出来，场中所有的存在都是一惊，虽然明知道开元老人要袁飞帮的忙绝对不简单，但他们却似乎看到了离开混沌世界的道路，并且这道路已经延伸到了自己脚下。

　　毕竟以往他们只是将希望寄托在袁飞身上，袁飞也不过是有可能带他们离开混世界而已！

　　但真正的离开这混沌世界的办法还没有，还需要袁飞来慢慢摸索，用俗话说就是八字都没有一撇呢。

　　但是现在混沌之气说出这番言语来，情况便完全不同了，对于混沌之气来说，想要将他们送出混沌世界那就跟玩一样，绝对不是什么难事，最多也就是叫混沌之气损失一些世界之力罢了！这些都是可以修炼回来的。

　　若袁飞真的帮助混沌之气做成了这件事，那么他们都可以稳稳当当的离开混沌世界，而不必担惊受怕冒着生死之险去和混沌之气争夺一线生机。

　　这无疑是一件天大的好事！

　　这是佛主们和老怪物们的第一想法！

　　袁飞早就听萧杀说混沌之气面临着时间的威胁，也想到了混沌之气或者有什么事情需要他来帮忙，但真的听到混沌之气说出来，袁飞还是觉得有些不大可能。

　　“需要我来帮忙？我的修为和你相比简直就是萤虫与皓月之别，我能帮你什么？这世界上连混沌之气都不能完成的事情，我又能有什么用处？”这是袁飞心中最大的疑惑。

　　开元老人面色此时也变得肃然起来，显然他所要面临的东西绝对不简单。

　　开元老人看了眼牢牢盯着他，专注的等待他开口的一众老怪物和佛主们，显然，无论修炼到了什么地步都绝对少不了八卦之心，尤其是那些老怪物们靠着一个笑话就能活几万年，面对这样的问题更是连眼睛都瞪得溜圆了，恨不得先掏掏耳朵再听。

　　“在混沌世界之外，还有各种各样的存在，外面的世界就像是一个管子，一端叫做开始，一端叫做终结，内中零星散布着各种各样的存在，我不过是这各种各样的存在之中的一个罢了，在这一切之上凌驾着四大帝王，一个被称为开端，一个被称为结束，一个则被称为时间，最后一个被称为规律。开端掌管管子的开始部分，那个世界之中的一切都是由开始之中诞生出来的，结束掌管管子的末端，世界的一切最终就是要回归到哪里，不过暂时不用担心，因为那个世界现在正是最繁华的时期，还不到回归结束的时候。而中间则被时间和规律掌管，从开始之中诞生的没有回归到借宿的一切，都是世间和规律的臣民。”

　　“你们或许以为离开了混沌世界就可以得到真正的大逍遥、大快乐、大自在吧，嘿嘿，可笑当真是可笑，这个世界上根本就不存在真正的大逍遥、大自在，一切都被时间和规律掌管着，包括我这样的存在在内，你们觉得我是你们头顶上的一把刀，我头顶上又何尝没有时间和规律这两把刀呢？这两把刀斩下来我随时都会化为齑粉皈依于终结。”

　　“四大帝王掌管一切，操控一切，甚至于我的生命也在他们的反掌之间，时间现在想要破灭我的生命。其实我一直不是你们的敌人，时间才是你们的真正敌人，毕竟时间灭杀了我，这混沌世界也就彻底破灭掉了，你们也就不存在了，要不是时间要来灭杀我，我也不会收割混沌世界之内的一切来与其抗衡，所以你们的敌人是时间，是他引起了这一切！现在明白了吧！你们总是看着外面好，却不知道外面其实和里面没有什么区别，区别只存在于你们的想象之中罢了，除非，你们变成了时间还有规律，亦或是开端、结束，那样才能掌管一切，真正的大逍遥大自在，当然这也仅仅是我的想象而已，究竟到了他们那个层次是不是还有什么东西在冥冥之中约束着他们，我的境界不得而知。不过，有一点我是可以肯定的，那就是你们绝对成不了时间或者是规律，亦或是开端、结束，因为这和怒不努力，怎么修行没有关系，他们是与世界一同到来的，最终也会与世界一同消亡，在那个世界之中是恒定不变的。”

　　鸦雀无声，谁都没有说话，所有的存在都被震撼了，他们也料到在混沌世界之外还有其他世界，在想象之中那应该是一个无拘无束的世界，一切都是完美无瑕的，他们到了那个世界之中便会逍遥自在，哪怕有危险他们也都并不以为然，但是却没想到那个世界竟然也不是那么美妙，竟然也被时间、规律还有开始和终结掌管，时间和规律想要灭杀谁就灭杀谁，这样的话，依旧是任人宰割，即便出去了岂不是还和在混沌世界之中一样？自己都不能掌控自己的生死？

　　悲哀！原来连混沌之气这样的存在都不能掌握自己的生死！原本他们只是以为混沌之气碰到一个旗鼓相当的敌人，他们猜对了一半，却没想到这个敌人这么厉害竟然能够轻易决定混沌之气的生死！是执掌一切的时间！

　　原本他们以为自己拥有的就是永恒不灭的生命，此时才隐隐觉得所谓的永恒只是相对而言罢了，或许不过是时间长一点而已！根本就不存在什么永恒。

　　此时此刻他们对于混沌之气的敌意一下降低许多，混沌之气没必要和他们这些存在撒谎，根本没有这个必要！

　　袁飞早有所料，自然不会感到有什么震撼，但依旧感到好奇，开口道：“既然连你都无法对付时间，那么我在时间面前又能有什么用处呢？恐怕时间只要想一想我都要化为一堆白骨甚至是粉渣。”

　　开元老人道：“本来我也是不打算反抗的，因为在时间面前根本没有我反抗的余地，时间对于我来说，就相当于我对于你们，念头一动随意收割。”

　　“但是我偶然得到一个消息，我们那个世界之中即将诞生第五位帝王，唯一的一位不是随着世界一同诞生的帝王！”

　　“第五位帝王同样凌驾一切之上的，这位帝王的出现，将会和时间、规律并驾齐驱掌管除了中间位置，若是我能够得到这位帝王的帮助，那么时间也拿我没有办法，这样的话，我也就根本没有必要收割整个混沌世界了，将你们全部送出混沌世界也没有问题，当然那个时候你们若是还愿意离开我这混沌世界的话！”

　　“我需要你做的就是去世界的开端，帮我去找寻这第五位帝王，找到他，让他帮助我，就这么简单！”

　　袁飞撇了撇嘴道：“这还简单？说这么多，你为什么不自己去找他？”

　　开元老人摇头道：“我去不了开端，开端掌管一切起始，到了那里我就会飞速的变小，越接近开始我便会越接近于初生状态，最后会化为虚无，彻底消失掉！终结也一样，越接近终结便会变得越苍老，最终自然是灰飞烟灭。也就是说，无论是终结还是开端，向我们这些存在都不能去碰触，哪怕是时间或者是规律也是一样。”

　　袁飞闻言不由得怒火中烧，但随即便泄了气，摇头道：“你去了都要灰飞烟灭，你叫我去岂不是要我白白送命？”

　　开元老人摆了摆手道：“当然不会叫你去白白送死，我是叫你偷偷的去，谁叫你明目张胆的去了？”

　　袁飞一愣，偷偷的去？这东西还有偷偷的去一说？

　　开元老人看着袁飞诧异的目光，就知道他有些不明所以，便解释道：“你身上有一门神通可以藏匿身形对吧，用它再加上我为你准备了一套铠甲，套在身上便可不被任何人发现，甚至可以接近开始，当然不能太久，最多只能维持一炷香的时间，那套铠甲是我量身为你打造出来的，配合你的神通正好合适，这样的话起码有三成的把握瞒过开端帝王，偷偷接近那诞生一切的初始之地！”

　　“三成？这么少？这和送死有什么区别？”袁飞闻言不由得皱眉道。

　　开元老人淡淡一笑道：“想得到更多，就要冒更大的风险，你想从我这里带走这么多的人，那么总要为我做出相应的贡献才成。要知道这里的每一个存在都相当于一个世界，我的混沌世界之中也不过数千个世界而已，你一下带走了的相当于两百多个世界，难道我叫你多付出一些有什么错么？”

　　袁飞想了想道：“我得考虑一下。”

　　开元老人笑道：“不急，我可以再给你一个月的时间好好考虑！其实我觉得你没什么可考虑的，因为你不去也得去，仅此而已。”

　　说着混沌之气看了眼围着他的一众老怪物和佛主，淡淡笑道：“还有你们，我的那套铠甲需要将你们投入进去。”

　　闻言所有的存在脸色都变了，这岂不是要将他们炼入法宝之中？这样还不如死了痛快！


第1027章 袁飞狂妄

　　在老怪物和佛主们躁动之前，开元老人笑道：“放心，不是将你们炼入铠甲之中，而是那套铠甲是一座大阵，需要许多人来一起驾驭，袁飞一个虽然也能驾驭，但最多不过发挥出那套铠甲的一成威能，本来我给袁飞这小子准备了十几头上古神魔，可惜都被他给弄死了，所以只能靠你们了！袁飞，这些家伙们修为越高，到时候对你越有利。”最后这句是看着袁飞说的。

　　一众老怪物和佛主们这才脸色稍微好看了一些，虽然接近开端有七成的可能会死，但这个风险确实值得去冒，他们也是掌握惯了自己的生命的存在，一切都交给袁飞，叫袁飞来掌握他们的命运，他们还真就会感到有些不自在。清楚得很天下没有白享的清福。

　　袁飞疑惑地道：“你怎么知道我们去了开端便一定能够找到那个第五帝王？又能够说服他来帮助你？”

　　开元老人脸上神色有些古怪，随即微微摇头道：“一切都不可知，撞运气罢了！试一试总比不试要强，至少还有机会。”

　　袁飞一口血差点没喷出来，原来开元老人这是要他们拿命去撞运气。

　　开元老人随即正色道：“放心，只要你们办了这件事，不论成功与否，我都会放你们离开混沌世界，但要是不成功的话，我需要你们留下一半的修为，才能放你们离开，要是完成了这件事，我不但不收割你们的修为，甚至还可以赋予你们一些新的东西。叫你们在那个世界之中不至于任人宰割。”

　　说完开元老人看了眼袁琅和袁浩空，似乎有什么话要说，但终究只是看了这一眼，然后开元老人便消失无踪，在重重包围之下就这样彻底消失。

　　开元老人一走，所有的存在都将目光投注在袁飞身上。

　　此时这里可以说是从上古神魔们公开对抗混沌之气外最强大的一次巨头聚会，神魔一界之中几乎所有的顶尖存在都汇聚在这里，齐刷刷的看着袁飞，鸦雀无声的等待着他的决定。

　　是继续想办法从混沌世界之中逃离还是答应混沌之气的要求，前往世界的开端寻找马上就要诞生的第五帝王。

　　此时袁飞将决定他们的未来！

　　袁飞沉思半晌，随后看了眼身后的洪嫣儿、柳诗、元气圣女还有袁琅、袁浩空，随后一笑道：“看来还真的没什么可以考虑的，就算我不去帮混沌之气，等到时间之刃斩杀下来的时候，咱们也得给混沌之气陪葬！一直以为混沌之气是咱们的最大敌人，没想到原来敌人比混沌之气还要强大无数倍。”

　　袁飞决定要去混沌世界之外走上一趟了，随即三生万物境界的老怪物们纷纷退回自己的洞府，他们需要趁着现在的这些时间努力提高状态，虽然这个可能微乎其微，但正如混沌之气所言，试一试总比不试强，试了还有机会。

　　而那一众佛主们却都没动，一个个看着袁飞。

　　他们刚才也听开元老人说了，他们越强大，对袁飞越有好处，对完成这次的事情越有帮助，此时的他们还处于合道成神巅峰时期，每一个都希望能够踏入三生万物境界，地藏和阿弥陀佛还有东极大帝敖坤已经承诺袁飞会将他们的境界提升到三生万物境界，虽然他们不知道袁飞究竟有什么办法能够使得他们突破现在的修为桎梏，但他们知道现在就是叫袁飞帮他们将修为提升到三生万物境界的最好时机。

　　这个道理袁飞自然也明白，便开口道：“既然各位佛主愿意暂时推举我为佛尊，那么我便将诸位的修为提升到三生万物境界，到时候也好和我同心协力办成这件事情，咱们现在就开始吧！”

　　一众佛主虽然看到地藏和阿弥陀佛这两个活生生的例子，觉得袁飞有办法可以使得他们进入三生万物境界，但真到了现在这个时候，反倒有些迟疑起来，毕竟这是一步生一步死的事情，在他们想来，要想踏入三生万物境界绝对不会是一件简简单单的事情，其中定然还有许多曲折变化，一旦佛火燃起，那就是两条路，一条生一条死，是以每一个都不愿意做这个开头鸟，怎么也得先看看过程再说，见识一下袁飞如何使人进入三生万物境界。虽然佛家有我不入地狱谁入地狱之说，但这也得分情况，不明不白的白白送死，那么就太不值得了！

　　此时东极大帝敖坤站了出来，此时的他一身白衣，还真有一番佛主气势，他对袁飞极有信心，开口道：“老僧就做这第一个吧！”

　　袁飞看出其他佛主的迟疑，有迟疑这也是人之常情，虽然到了他们这个境界都看淡了生死，但谁都不愿意无缘无故拿自己的性命去博。因为一旦失败不光是身死道消，还要受人嘲笑，这也是他们受不了的。

　　袁飞一摆手道：“现在没有时间，一起来吧！诸位将佛火燃起吧！”

　　袁飞此言一出，众佛主们俱是一静，随即轰然乱了。

　　药师佛当先站出开口道：“袁飞，你要知道佛火一起万物俱灭，金身道果佛心修为尽皆化为虚无，就算你有办法可以帮助佛主成就三生万物境界，但也不可如此托大，一次要帮助一百余位佛主踏入三生万物境界，这简直是儿戏一般！”

　　除了极少数的十几个佛主闭口不言外，其他的佛主纷纷附和，袁飞能够将一个佛主提升到三生万物境界他们都有些犹疑，此时叫他们一百余个一起进入三生万物境界，这不是儿戏是什么？看袁飞那轻描淡写的态度，好似他们的性命根本就算不上什么一样，似乎挥挥手就能够将他们送进三生万物境界，而且还说什么时间不多，这种态度实在是叫他们有些接受不了。在他们看来袁飞要想帮助一位佛主踏入三生万物境界怎么也要准备一番，调整状态，然后倾尽全力施展手段，一次要一百余位佛主点燃佛火，难道袁飞是想要一下灭了整个佛家不成？

　　面对纷乱的场面，袁飞淡然一笑，开口道：“不愿意点燃佛火的就请离开，我也不是非得需要各位的相助！”

　　袁飞如此一说，纷乱的场面立时安静下来，第一个点燃佛火的是一位浑身枯瘦如柴的佛主，他几乎在袁飞声音落下的同时便引燃了身上的佛火。他周围的佛主纷纷闪避。

　　佛火一起，金色的火焰莲花美轮美奂，开始烧灼金身。随即东极大帝便飞到了这为佛主身旁，他现在的修为还燃不起佛火，便从这老僧身上借了一朵佛火也将自己引燃起来。

　　随后那十几位一直沉默不语的佛主站了出来，逐一引燃佛火，其余众佛看着这个场面一个个面色阴晴不定，最终只有三十余位佛主引燃了身上的佛火，其余的佛主都站在一旁，死死地盯着这些被佛火包围的佛主。

　　袁飞扫了那些围观，等待结果的佛主一眼，面上露出一丝淡淡的笑意，他知道这些人过不了多久就要后悔，甚至连肠子都悔青了。

　　这三十余位佛主的佛火逐渐将金身融化，缓缓露出佛心道果来，这是最重要的一步，佛心道果脆弱无比，佛火一过瞬即化为飞灰，这就是横寰在所有的佛主面前的最难关，没了金身保护，佛心道果就是一块极易破碎的水晶！

　　这是亿万载以来想要踏入三生万物境界的佛主们的身死之处！

　　一旦佛心道果被佛火焚毁，那就是灰飞烟灭，所有的佛主眼睛都瞪了起来，有的看着袁飞，有的看着那三十几位被火焰燃烧的佛主。

　　袁飞也有些紧张起来，此时必须掌握好火候，不能快也不能慢，他要护住三十多个佛主的佛心道果，虽然他说得轻松，但到了这个时候未免也要将心提起来。

　　袁飞一下将自己的三个身外化身全都放了出来，又放出四个死洞，并将混沌之气的念头投入其中，这四个死洞分别由四个袁飞每人操控一个，这样可以最大限度的将精元神三气灌注过去，护住三十多个佛主的佛心道果。

　　袁飞的精元神三气纯粹无比，内中不含半点杂质，是混沌世界的本初之力，此时袁飞将精元神三气祭出，所有的佛主都恍然大悟，原来如此，靠着最纯粹的精元神三气来保护佛心道果，这确实是最可靠的一种办法。甚至比用佛法来护住佛心道果还要好，毕竟佛法因为每人领悟不同，多少也有差距，哪怕只是小小一点也足以谬之千里，阿弥陀佛给药师佛护法之时就是碰到了这个问题，使得阿弥陀佛在药师佛那里足足耽误了近百年光阴。

　　围观的佛主此时都振奋起来，但随即脸上又忧虑起来，按照这个办法，袁飞确实能够帮助他们踏入三生万物境界，但在他们想来一次帮助三十多位佛主踏入三生万物境界对于袁飞来说还是有些勉强，毕竟这么多的佛主一同燃起佛火，便等于袁飞要将有限的精元神三气切割成三十多份，这样的话岂不是注定要失败？

　　看着场中被火焰包围的三十多个已经炼化了外观的三十多个已经被烧得只剩下佛心道果的佛主们，其他的佛主现在都觉得有些庆幸，庆幸自己没跟风也去引燃佛火。

　　然而接下来发生的事情，却叫他们感到自己以往的世界瞬间崩塌了。


第1028章 袁元降生

　　在一众佛主以往看来，进入三生万物境界是一件相当困难的事情，难到近乎完全不可能的地步。

　　许多的佛主前辈已经为此付出了生命的代价。这也是他们为袁飞所表现出来的随便的态度感到愤怒的缘由所在。在他们看来踏入三生万物境界就像是一个最神圣的仪式，不容亵渎，袁飞却轻易地将这个仪式踩在脚下，告诉他们快点快点，我没时间多耽搁功夫。

　　但是他们眼前发生的事情一下就颠覆了他们的这种认知，袁飞一个人竟然真的保住了三十多个佛心道果，并且还显得有些余力，这三十多个佛心道果聚集在一起，虽然被佛火反复烧灼，但就是丝毫无损。

　　他们现在才明白，原来这些佛主的佛心道果都汇聚在一起，袁飞只要将所有的力量汇聚一处即可，看样子就算是一百个佛主一起引动佛火，袁飞所消耗得精元神三气也未必就比同时庇护三十多个佛主的佛心道果要多多出多少。

　　经历了上次为阿弥陀佛和地藏护法之后，袁飞多少还是有些信心的，此时基本上完全放心了，以这个程度消耗下去，他完全可以支撑到这些佛主都成就三生万物境界。

　　数天过去，炽烈威猛的佛火终于逐渐变得温和起来，此时袁飞轻车熟路的收了保护住佛心道果的精元神三气。

　　此时的佛火开始重塑金身，佛心道果变成一颗颗的大茧，生长出一株株的巨树，又结成一颗颗的各式各样的果实，最终果实破裂，从中走出一尊尊巨佛，三生万物境界的巨佛！

　　一切就这么简单，袁飞此时正轻描淡写的和洪嫣儿等人说话，对于成就了三十多个三生万物境界的佛主袁飞完全没什么感觉。

　　这简直就像是一场儿戏，无惊无险，随随便便的就成就了三十多位三生万物境界的佛主，这，这简直就是不可思议！

　　一众佛主们长大了嘴巴，惊诧了半晌，最先反应过来的佛主们连忙对视一眼，纷纷来到袁飞面前，其中一个佛主面有惭色，开口道：“我等不知成就三生万物境界竟然如此简单，呃，佛尊你看，是否继续庇护我等踏入三生万物境界，我等修为提高之后也好辅助佛尊去找那抵五位帝王。”

　　袁飞淡淡一笑道：“早说了，时间不多，而且这一次我消耗许多，还要回复修为，你们成就三生万物境界的事情，稍后再说吧！”

　　说完袁飞携着一众亲近人，还有三十多个佛主划开天空遁回了玄牝口袋之中。

　　场中此时只剩下一众佛主们面面相觑，随后佛主们摇头盘坐原地，他们也不回自己的佛国，就在这里等着，他们知道之前自己的犹豫使得袁飞不快，也正是因为如此，他们便要承受自己之前的犹豫不信任所产生的恶果，因缘作怪，这也没什么可说的。

　　只有在这里等下去了！谁叫整个天下只有袁飞能够帮助他们踏入三生万物境界？说来好笑，他们之前还暗自庆幸自己没有站出去引燃佛火，没想到才过不多时这庆幸便成了后悔！而现在感到庆幸的恐怕就是那三十余位踏入三生万物境界的佛主了。

　　袁飞回了玄牝口袋，并不修炼，而是抓紧和亲人朋友聚在一起，他知道最后的这段时间无论怎么修炼都不可能一步登天有什么好的结果，他为了帮助那些佛主成就三生万物境界花了六天时间，现在也只剩下二十四天的时间而已，这点时间自然要放在亲人朋友身上，说不定二十天之后便是永别之期！

　　当然，袁飞也不是完全的放弃更进一步的念头，他将一直被封印在《盗经》里面的演算子放了出来，并为他重新塑造了一具身躯，袁飞知道自己的脑筋无论如何都比不上演算子，所以叫他操心将《盗经》再次完善一遍，演算子没什么别的选择，只能在熟悉了袁飞现在的种种神通和修为境界之后，埋头参照袁飞的修为来修改这部几乎已经没有任何瑕疵的《盗经》。其实这对演算子来说也是一件极为快乐的事情，并不为难。更何况袁飞已经给他重塑了身躯，而且这个身躯他也可以修炼新研究出来的《盗经》神通。

　　另外其他的三个袁飞并未闲着，开始紧张的运转修为，希望在渺茫的机会下能够更进一步。

　　这一次的事情常笑当真是一点把握都没有，毕竟混沌之气外面的世界对他来说是完全的陌生，彻底的未知，他还要去接近那个世界的开端帝王，怎么看都将是一场没有回头路的旅程！

　　袁飞于一众老友日日欢饮，晚上则和三个妻子夜夜春宵，弥补这些年来的缺失部分。对于两个儿子更是加倍的严厉训导，希望在有限的时间内将自己的一切经验全部传授给他们，虽然这不大可能，因为常笑的这些经验都是从实战之中得来的，要想靠着言语就叫袁琅和袁浩空明白基本上是不可能的，不经历无穷的鲜血碎肉打磨是不能继承袁飞的这些东西的，袁飞能做的就是提前叫他们明白道理，至于悟不悟得透就得等到以后再说了。

　　第十五日的时候，一个喜讯传来，元气圣女终于诞下一名女婴，这是元气圣女早就孕育的生命，是她和袁飞的结晶。这个生命何时诞生完全由元气圣女说了算，想来她也觉得袁飞此行危险异常，是以决定将这个女儿送给袁飞，叫他们父女早日见面！

　　这是袁飞的第一个女儿，袁飞将这个女儿举得高高的，这个女儿不属于人族，是元气圣女的身躯孕育出来的，所以这个女婴很轻很轻，托在手中就像是没有份量一般。

　　袁飞正在开心，忽的一下，他手中托着的女婴突然之间消散不见了。

　　随即身后传来咯咯的笑声，粉雕玉琢的小丫头坐在常笑肩膀上，两只小手抓住袁飞的耳朵来回乱扭！小丫头一出生便有了三岁孩童般的聪慧，毕竟她已经孕育了百年之久，早生出灵性了，甚至对于天地元气和混沌之气的运用也已经开始熟练起来，这些都是天生的本事。

　　袁飞哈哈大笑，将这个粉雕玉琢的小女儿拽到身前，想了想道：“这个小家伙叫什么名字好呢？”

　　元气圣女一笑道：“我早就想好了，就叫她袁元。”

　　袁飞不由一笑道：“袁飞，元气圣女，好好，就叫这个名字，小名都不用费心了，直接就叫圆儿！”

　　元气圣女嗔怪的看了袁飞一眼道：“那怎么行？咱们家已经有了个缘儿呢，怎么还能叫圆儿？你不许敷衍，得给好好取一个乳名才成！”

　　袁飞闻言不由得抓了抓脑袋，取名这事情他实在是不擅长，皱眉冥思苦想之后道：“那就叫圆圆吧！”

　　元气圣女本来还要生气，不过最终没有板住面孔扑哧一笑道：“我可怜的孩子恐怕也就是取这个名字的命了！”

　　袁飞呵呵一笑道：“团团圆圆这名字多好！”

　　袁琅和袁浩空此时都凑了过来，看着这个小妹妹亲切无比，这可是他们的妹妹，两人说起来岁数也着实不算太小，若是常人恐怕已经心思老得入定的和尚一般，但是他们两个却依旧还是孩童模样，争抢着抱圆圆。

　　缘儿、镜儿也凑了过来，欣喜无比的看着圆圆，小眼睛里面亮晶晶的，似乎也在琢磨着自己什么时候拥有属于自己的孩子！

　　第二十日，袁飞闭关了。

　　他还有许多事情要做，也需要将自己的心彻底静下来，倒不是因为和他的妻子孩子们在一起心不静，其实那个时候是袁飞心最静的时候，但是那种静太安逸了太柔软了，不适合他即将的行程！

　　况且袁飞还几件大事要做。

　　首先要做的就是女体变种贪噬虫。

　　袁飞并非如对佛主们所言那般，不需要他们的力量，相反为了能在那一片未知之中活下去，袁飞需要力量，需要能够收集得到的所有力量！所以他要提升女体变种贪噬虫，将她的力量最大化！

　　袁飞打造了一个紧密结实的空间，并且用一层层空间将这个空间包裹起来，甚至动用混沌之气的念头打造了一个密不透风的牢狱，将整个空间包裹起来。如此应该说是万无一失。

　　袁飞将五蛊道院取了出来，手指微微一弹，女体变种贪噬虫便从五蛊道院之中被放了出来。

　　这女体变种贪噬虫，一出来便伸了个懒腰，极度魅惑的瞟了袁飞一眼，将整个身躯都伸展开来，浑身上下都充满了一种春天的气息，每一寸肌肤都在诠释着寻求交配对象的含义！而且这女体变种贪噬虫一见到袁飞，下体便分泌出晶莹剔透的液体，这液体散发出一股淡淡的幽香，就像是处子的清幽，香而不艳，淡而不妖，充斥在整个空间之中。给这空间内弥漫上了一股难言的春情味道。

　　袁飞一直都是女体变种贪噬虫交配的首选对象，而女体变种贪噬虫就是以交配来繁衍后代而存在的，她生存的终结就在后代诞生的时候。


第1029章 进化的终点

　　也不知道这女体变种贪噬虫是如何在五蛊道院之中修炼的，此时身躯已经几乎和人族完全没有两样，至少从外观上开来，就是一个真真切切的人族。

　　女体变种贪噬虫整个身躯白腻得好似羊脂一般，不再是以往的还有甲壳的坚硬痕迹，尤其是女体变种贪噬虫胸口的那一对酥肉，随着女体变种贪噬虫微微的扭动的身躯，而轻轻地摇摆颤动，充满了细嫩的肉感，那两颗红丸更是好似鲜花怒放之时吐露出来的花蕊一般，殷红粉嫩，叫人生出无限怜惜之心来。

　　这种勾搭对袁飞无用！袁飞的境界早就窥破肉相，情欲随念而生，随念而灭，他若不想，不论是什么东西都诱惑不了他！

　　袁飞淡淡的看着女体变种贪噬虫。

　　女体变种贪噬虫一双如丝般的媚眼朦胧的看着袁飞，轻声细语地说道：“袁飞，你找我做什么？我的身躯随时都在为你准备着！”

　　女体变种贪噬虫那一双眼睛之中赤裸裸的蕴满情欲，看这状态，要不是袁飞修为高明过她许多的话，她一定会主动出击，虞姬硬上霸王，占据了袁飞的身躯。

　　袁飞不理女体变种贪噬虫的挑逗言语，随手一摸，手中便多出来一颗红丸，这红丸艳红无比，内中澎湃出一股蛮荒的凶横气息，似乎四周的空气都被这红丸感染，变得扭曲起来。

　　女体变种贪噬虫本来眯着的妖媚双眼此时猛的一亮完全睁开来。

　　“这东西你见过，前不久这东西使得一只最弱小的变种贪噬虫化为了上古神魔，不，比上古神魔可要厉害得多。”

　　那几乎无有穷尽的生殖之力即便是现在的袁飞都觉得心有余悸，一旦让吞了这红丸的变种贪噬虫彻底蔓延开来，除非是彻底爆碎了整个世界，否则根本没有办法控制。

　　所以袁飞现在做足了准备，一旦发生意外，就将这被混沌之气念头严丝合缝的包裹着的世界整个破碎掉，这样的话就不会威胁其他的世界了！

　　当然，袁飞还有一个打算，只不过这个打算要看吞吃了红丸的女体变种贪噬虫愿不愿意配合，她要是愿意的话，那么对袁飞来说这女体变种贪噬虫可是有着无限好处，无限妙用的！

　　女体变种贪噬虫自然知道这颗红丸是什么，当初她可是亲眼看到这一颗小小的红丸使得一只最弱小的变种贪噬虫变得强横无比。

　　这颗红丸对于女体变种贪噬虫来说，诱惑力几乎和袁飞相当！甚至超过了袁飞，因为这红丸之中有一个秘密，一个袁飞都不知道，只有她这个变种贪噬虫才知道的秘密。

　　她若得到这颗红丸，绝对是变种贪噬虫进化史上的一次飞跃！

　　说不定她可以不通过生殖繁衍后代而直接进入进化的最顶端，要知道她现在虽然也很强大，但这也不过是进化渠道上的一个点而已，她的作用就是为后代进化到完美生物而进行繁殖，繁殖之后她的命运会和其他变种贪噬虫一样，被自己的孩子们分食，从而成为下一代变种贪噬虫的营养。

　　但有了这颗红丸的话，她有可能可以从这个渠道之中的点变成这个进化渠道的终端，那样的话，她就是完美生物，不必再去为了进化而繁殖！

　　这是一个使女体变种贪噬虫跳出宿命的机会，比那些佛主们踏进三生万物境界还要宝贵。有了这个机会女体变种贪噬虫不但更强大，而且最重要的是她不必因繁殖而死，生命不再是刹那间的光辉闪烁。

　　此时女体变种贪噬虫身上的盎然春意都消散了，一双眼睛贪婪的看着袁飞手中的红丸。

　　“你想要么？”袁飞随意的摆动下手臂，使得红丸在身前转了一个圈，女体变种贪噬虫的眼睛就呆呆的盯着红丸转了一个圈，就像是一个贪吃的孩子在盯着一颗糖丸一样！这使得袁飞感到有些好笑。

　　“废话！”女体变种贪噬虫突然变得有些狂暴，但随即女体变种贪噬虫感觉到了自己的言语的不敬，连忙恢复一脸媚态道：“当然想要，这东西对我来说实在是太宝贵了！”

　　袁飞也知道这东西对女体变种贪噬虫来说就像是一枚十全大补丸，也不和她计较，袁飞开口道：“这个可以给你，但咱们得做一个约定！”

　　女体变种贪噬虫基本上只要得到这枚红丸就好了，什么约定对她来说都不重要，因为不得到这颗红丸她就要被袁飞一直关在五蛊道院之中，袁飞想要她做什么她就得做什么，还不如得到了红丸后和袁飞有所约定！

　　女体变种贪噬虫连忙点头，连声说道：“我全都答应，我全都答应！你要我做什么我都答应！”

　　袁飞摸了摸下巴，这话说的好像他要对她做什么似的，“很简单，你得到这颗红丸之后，便能够释放出上古神魔才有的威能，我需要你帮我办一件事请，还需要你答应我一件事情。”

　　女体变种贪噬虫连连点头，一双眼闪烁着星星般的光满看着袁飞手中的那颗红丸，好似这红丸已经被她得到手中了一般。

　　袁飞微微皱眉道：“你有没有听我说话？你要是不能帮我或者是违背对我的允诺，我会将你彻底灭杀掉。”

　　女体变种贪噬虫终于将目光从红丸上挪开，开口道：“你放心，只要你将红丸给我，我答应你任何要求！你或许不知道，这颗红丸将成为我这一族的终点，也将成为我的开始，从此之后世间再没有变种贪噬虫这个种族了！为了这个终点我们这一族做了多少努力你也已经亲眼看到了，一代代的繁衍，一代代的彼此吞噬。”

　　袁飞还是不能完全相信女体变种贪噬虫，因为女体变种贪噬虫本来就是不属于这个世界的东西，她的脑中思维，袁飞觉得自己看不透，哪怕是通过玉瓷已经清清楚楚的掌握了对方心中所想，但还是不敢完全相信对方。

　　袁飞点头道：“我有一样东西需要埋在你的脑中，只有如此我才能相信你的承诺！”

　　女体变种贪噬虫完全不以为意的道：“没问题！”

　　女体变种贪噬虫的痛快反倒使得袁飞有些犹疑，他觉得自己越发看不透这个变种贪噬虫了，玉瓷正要告诉袁飞女体变种贪噬虫心中所想。

　　女体变种贪噬虫已经当先说出来了：“你是不是觉得我答应的太痛快了，反倒觉得其中有诈？这么说吧，你一直将我圈禁在五蛊道院之中，我也一直就在你的身边，每日都和你形影不离，你的一言一行我都听得到，我知道你这个人究竟是怎么想的，也知道你是什么样的人，你不就是怕我得到了那颗红丸之后无限制的进行单体繁殖从而无限制的壮大自己，最后无法控制么？”

　　“你甚至害怕整个世界被我毁掉，你放心吧，我不会这么做的，上次那只变种贪噬虫根本没有利用好这颗红丸，繁殖并不是一切的根本意义所在，我得到了这颗红丸之后，繁殖对我便已经没有任何意义了，因为我已经走到了终点！”

　　“我不会做出你所想的那些事情来的。我很清楚你这个人，你表面杀伐狠辣，实际上就是个老好人而已，你的手段都是用来对付那些敌人的，对你身边的人你是绝对不会施展手段耍弄心机的，并且也绝对不会叫你身边的人去做违心之事，别说你在我脑海之中放入一样东西，就是十样百样我也不在乎，因为我知道这些东西根本就没有用武之地！”

　　“她说的都是真的。”玉瓷在袁飞脑海之中说道。

　　袁飞微微皱眉，这女体变种贪噬虫简直是将他吃得透透的了，也在脑海之中说道：“将你的龙眼松在她的脑海之中植入一小节，这样就不怕她变卦了！”

　　随即袁飞的脑门上便飞出一节漆黑的龙眼松根茎，直直投向女体变种贪噬虫。

　　女体变种贪噬虫根本没有想要回避，反倒是狡黠一笑，看得袁飞微微有些不拖底，但那一节龙眼松已经投入到了女体变种贪噬虫体内。

　　随即袁飞就像是和女体变种贪噬虫连接到了一起一般，女体变种贪噬虫脑中的想法轰隆一下逆流而上全部涌进袁飞的脑海之中。

　　这是一股强烈至极的生殖欲望，赤裸裸的强大交配欲念，这些念头瞬间膨胀，也就是袁飞才承受得来，换了其他人恐怕比吃了春药还要厉害，沾染一点就已经五内欲焚了。

　　袁飞脸色微微一红，随即便消散无踪，将这份欲念压制下来。

　　他知道这女体变种贪噬虫满脑子都是交配的念头，但却也没想到强大到了这种地步，简直是没了这念头女体变种贪噬虫便会变成一个空壳一般。专门为繁殖而生存的生物果然不是好惹的！

　　这简直就是一匹种马，不，是几千匹、几万匹、上亿匹种马才能有这么强大的念头！

　　这种生物真是叫人完全无法猜透！

　　女体变种贪噬虫一双媚眼再次盯着袁飞手中的红丸，看那样子就在等着袁飞履行诺言了！

　　袁飞苦笑一下，他怎么觉得自己这一番心机最终全都打在了一团棉花上，虚不受力不说，反倒崴了手腕！


第1030章 完美生物

　　袁飞随手将那红丸丢给女体变种贪噬虫。

　　女体变种贪噬虫背后生出透明如蝉翼一般的翅膀来，翅膀一振，飞身而起，迫不及待的张开鲜红的唇瓣一口便将那红丸吞进肚中。

　　随即女体变种贪噬虫的身躯开始膨胀起来，奶白色的皮肤绽放出星星点点的光芒，背后的薄如蝉翼般的透明翅膀嘭的爆散为无数荧光光粉，瞬即将女体变种贪噬虫整个包围起来，女体变种贪噬虫身上的点点光芒就像是一张张小嘴一般，从中吐出一道道亮晶晶银闪闪的丝线，这些丝线将女体变种贪噬虫彻底包裹起来，汇聚成一个光茧。

　　袁飞离得远了些，然后盘坐下来，静静观瞧，要是旁的事情，袁飞现在肯定不会坐在这里浪费时间，他现在的时间非常有限。

　　但是这女体变种贪噬虫却不然，混沌之气打造上古神魔的红色念力就像是揭开封印的一枚符咒，在这封印下面随时都会有莫名的恐怖的东西探出头来，袁飞不得不仔细观瞧，若是有什么变化他就要将这恐怖的东西扼杀在摇篮之中。

　　那光茧好似在呼吸一般，极有韵律的一收一缩，足足两天时间，这莹白色的光茧终于不再动弹，并且莹白色的光茧也开始飞速的褪色，开始逐渐变得干瘪起来。

　　袁飞知道女体变种贪噬虫就要出来了。

　　上一次的变种贪噬虫吞吃了红丸之后化为了无数光丝，每一根光丝都独立，一旦凝合在一起却又构成一个强壮无比的整体，不知道这女体变种贪噬虫会变成什么样子。袁飞甚至有些小小的期待，要是真如女体变种贪噬虫所言她将化为最完美的生物的话，那将会是怎样的一番模样？

　　当光茧彻底暗淡下去的时候，光茧内发出空空的声响，就像是卵壳之中的小鸡在敲击蛋壳一般！

　　随即干瘪的光茧被撕开了一道口子，女体变种贪噬虫从这口子之中轻飘飘的走了出来。

　　出乎袁飞的意料，女体变种贪噬虫竟然完全没有什么变化，除了那一双眸子更加深邃以外，一切的一切都还和两天前一样！

　　但袁飞冥冥之中还是感觉到了一丝变化，凭着这一丝变化，女体变种贪噬虫已经脱胎换骨再非以前的那种虫子模样，或者说现在的女体变种贪噬虫已经再非虫属，彻底脱离了虫字，就像是人脱离了人字一样，这是一次蜕变，将属于虫子的部分全都褪掉，留下来的是属于未知的一种东西，袁飞不知道这种东西叫什么，但是他知道这种东西是近乎完美的，因为此时的女体变种贪噬虫就给他这种完美的感觉。

　　这种感觉有些近似于当初的袁飞初次见到玉瓷也就是大智圣尊者之时的情形，完全、彻底、纯粹。

　　而且女体变种贪噬虫还拥有袁飞都看不明白的真实，似乎是圆满的真实，但这种真实却又给人一种虚实莫名的感觉。

　　女体变种贪噬虫朝着袁飞妖媚一笑，袁飞甚至都感觉到自己受到了对方的吸引，好似对方是一颗磁石，而他则化为了一把铁尘，这是一种对于完美的难以抵御的追求。

　　但袁飞终究还是袁飞，瞬间便将这种吸引掐断，随后上上下下的打量女体变种贪噬虫。

　　女体变种贪噬虫好似转门为了给袁飞看清楚自己的曼妙身躯一般，在空中轻轻扭动了下匀称完美的腰肢，修长的白玉般的手臂微微摆动。就像是一朵洁白的莲花在袁飞面前轻轻摇曳一般，美艳但不妖冶，清淡又不失媚态。

　　那一对高耸的胸脯更是轻轻地颤动，骄傲的展现在袁飞面前。

　　袁飞啧啧两声道：“进化到了完美的状态就只是这样而已么？”

　　女体变种贪噬虫呵呵一笑道：“怎么？你还希望我搞出什么惊天动地的气势来么？你要是想要看到那个场面的话，我倒是可以配合一下，满足你的心思！”

　　袁飞觉得女体变种贪噬虫彻底变了，此时的她自信无比，浑身上下的情欲春情也变了，再不是当初那种只为了交配繁衍后代而存在的虫子了，而是一个拥有独立的自我，不为任何事情而存在的一个崭新物种。她的存在只为自己。

　　“袁飞，将五蛊道院给我！”女体变种贪噬虫轻声说道。

　　袁飞微微一讶，随后似乎明白了女体变种贪噬虫的想法，想了想后，袁飞将五蛊道院丢给女体变种贪噬虫，开口道：“不要弄坏了我的宝贝！”

　　女体变种贪噬虫咯咯一笑道：“当然不会，这里可是人家的家呢！”说着抓过五蛊道院来，伸手在上面一抹，一道银白色的光线融进五蛊道院之中，五蛊道院本来就是一个坛子，但这光线融入五蛊道院之中后，这个坛子瞬即发生变化，坛子瞬间破碎成一小块一小块的无数碎片，随即这些碎片在空中开始互相拼合，逐渐生出屋瓴院落来。

　　就见这五蛊道院慢慢变成了一片迷你的建筑，袁飞看了眼这一片建筑，都不是假的，乃是实打实的被女体变种贪噬虫改造了模样，绵延起来恐怕得有数万里之大，内中自成一方天地，这是世界之力，是三生万物境界的存在才有的神通。

　　在这些屋宇建筑之中还有一个个的小人穿梭其中，这个就出乎袁飞的意料之外了，因为这些小人袁飞看得出都是变种贪噬虫还有以前五蛊道院之中收的各种虫子所化，只不过那些变种贪噬虫都已经被阉掉了，再也没有了生殖能力，从此之后这个世界上就再也没有变种贪噬虫这个物种了，这个物种到此就算是走到了终结。

　　袁飞本以为女体变种贪噬虫是要将五蛊道院之中的变种贪噬虫全部杀死，毕竟这些变种贪噬虫也是她的一大威胁，这个世界上不可能有两个完美的生物存在，就好比一个蚁巢之中只能有一个蚁后一般，若是哪只变种贪噬虫得到了袁飞的红丸，那么很有可能也会进化成完美的生命体，那对于女体变种贪噬虫来说，威胁就太大了。

　　女体变种贪噬虫没有将他们全部杀死，而是采取了比较‘温和’的方式将他们彻底阉割，这样就没了威胁。他们即便得到了红丸因为身体上的缺失也不可能步入完美的境界。

　　女体变种贪噬虫有些幽怨的看了袁飞一眼，然后道：“以后不要叫我女体变种贪噬虫了，我现在已经不是虫子了，你就叫我五蛊仙娘吧，以后我就生活在这五蛊宫中。”

　　说着五蛊仙娘款款来到袁飞近前，低声说道：“我现在依旧觊觎你的身体哦，在我眼中你依旧是我最佳的交媾的对象，不为繁殖，只为愉悦！什么时候你有需要，随时都可以来找我，你之前不也说了么，要我答应你一件事情，还要帮你做一件事情，我看两件完全可以一起做么……”

　　五蛊仙娘声音软糯，吹气如兰，整个人带着一股清淡的幽香，就连躲在袁飞脑中的玉瓷都大呼受不了吃不消。

　　还没待袁飞说些什么，五蛊仙娘已经娇笑一声，一步迈入五蛊宫中，五蛊宫中的那些小太监们小宫女们连忙迎了上去，架起一座皇撵来，抬着五蛊仙娘进了一座最大的宫殿之中。

　　袁飞嘴角抽了抽，叨咕了一句：“这摆谱的臭毛病是跟谁学的啊？”

　　不过袁飞也松了一口气，这个结局比袁飞预料的要好的太多了，在袁飞预料之中，女体变种贪噬虫说不定会变成什么样子，甚至有可能性情大变，最后他不得不将混沌之气念头包裹的整个空间破碎掉，从而将其灭杀。现在的五蛊仙娘虽然步入了更高的境界，但反而使得袁飞觉得她不再是那么看不透了，或许是因为对方已经不是虫子的原因。

　　袁飞了结了变种贪噬虫的事情，然后就出了玄牝口袋，外面那些佛主们被凉了半个多月，也就差不多了。谁叫袁飞确实需要这些佛主的力量呢。要非是如此，袁飞理都懒得搭理他们。

　　虽然玄牝口袋之外的一众佛主一个个眼观鼻鼻观心的犹如老僧入定，看起来各个坦然，不以为意！

　　但这些佛主们其实各个心焦难耐，随着时间推移他们都害怕袁飞真的不理会他们，直接带着其他佛主们离开这一界前往外面世界的开端去，那样的话他们就绝对没有希望踏入三生万物境界了。

　　对于他们来说，身死道消其实并不可怕，最可怕的是永生永世停滞在现在这里永生永世看同样的风景，尤其是在别人已经去看外面的风景的时候，他们却依旧要困在原地，这种滋味绝不好受。

　　此时一众佛主陡然看见袁飞从玄牝口袋之中出来了，再算算时间，佛主们都安心下来，此时的他们都不敢怠慢，纷纷站起身来，凑到袁飞身旁。

　　袁飞也不跟他们客套，他也没这个时间，直接说道：“将佛火燃起来吧！”


第1031章 拼合肉身

　　一众佛主闻言，尽皆大喜，此时争先恐后的燃起佛火，将自己的金身烧灼。和之前的犹豫相比简直是天壤之别。

　　只有药师佛坐在一旁一动未动，不过也看得出他此时意兴阑珊，好好的佛尊没有了，任谁都不会感到高兴。

　　不过药师佛也不会作梗，因为他最终想要的是离开这混沌世界，而不是与袁飞拼个你死我活，占据一个佛尊地位。

　　所以药师佛也巴不得袁飞的实力更高一些，这样他们离开混沌世界的机会也就更大一些。

　　一众佛主纷纷将自身的佛火燃起，自己燃不起佛火的便去借，片刻之后，便是金莲朵朵，一众佛主的金身开始融化。

　　袁飞在一旁盯着，直到这些佛主的金身即将全部融化，这才轻车熟路的将精元神三气送进佛火之中，用来保护七十余个佛主的佛心道果。

　　一切都顺利无比，到第五天的时候，佛火威能逐渐变得温和，袁飞知道事情成了，便收回精元神三气。

　　随即袁飞也不在这里等着佛主们完成踏入三生万物的一步，毕竟之后已经再无风险，佛火只会重塑金身，绝对不会伤人。

　　袁飞估算了一下时间，还有不到三天就是混沌之气再次前来的时候，他还有最后一件事没有做。

　　这件事究竟做不做，对于袁飞来说，是个困扰，因为这件事涉及到混沌之气的儿子。

　　最终袁飞还是决定将擎天大魔唤出来问清楚一些事情，再说其他。

　　袁飞召唤了擎天大魔，这一回擎天大魔没有继续睡觉，而是已经清醒过来，听到袁飞的召唤便有了回复。

　　袁飞便将擎天大魔从墓碑冥器之中放了出来，其实此时的墓碑冥器已经不能再镇压擎天大魔了，毕竟擎天大魔生吃了不少神魔之脑，这些足够他恢复不少修为。

　　擎天大魔依旧是一副唇红齿白的少年模样，一出来便伸了个懒腰，好似大梦初醒一般，然后才问道：“袁飞，我的身躯碎片你可都带回来了么？”

　　袁飞点了点头，然后直接问道：“你和混沌之气究竟是什么关系？”

　　擎天大魔微微一愣，似乎没有料到袁飞会问出这个问题，但他随即便坦然说道：“我是他的儿子，不过他并不承认我的存在，我也不承认他是我的父亲，仅此而已。”

　　说着擎天大魔一声轻咦道：“竟然还有一个我，快将他放出来给我看看。”

　　玉瓷在脑海之中给袁飞传音道：“这擎天大魔的思维穿透力极强，而且极快，我被他钻了个空子，被他钻进了你的思维之中。不过他也就是浅尝而止，随即便已经遁出去了。他再想要进入你的脑中是不可能的了。”

　　袁飞嗯了一声，然后开口道：“他说你不会这么简单的和我合作，你还有别而目的。你的目标并非是离开混沌世界这么简单，我现在需要知道你的目标究竟是什么。”

　　袁飞一边说着，玉瓷则开始侵进擎天大魔脑海之中。

　　擎天大魔连忙后退，根本不和玉瓷的念头相交，说道：“他在离间我们罢了，他怕我和你合作，那么他就会重新化为一块血肉，本我意识也会被我抹杀掉。我确实没什么别的目标，我只是想处处和混沌之气作对，我想将混沌之气这个家伙狠狠地揍上一顿，叫他知道他所认为的虚假的东西，一样可以将他揍得满地找牙！当然，要是能够将他杀死当然是最好的，不过可惜，我恐怕下不去手，正像他下不了手杀我一样！”

　　袁飞微微皱眉，擎天大魔此时的表现有些孩子气，要说他心中就这么一个目的的话，袁飞从理智的角度上来说是不大相信的，但是又觉得这话似乎也有些可信。

　　袁飞想了想还是将另外一个擎天大魔放了出来。

　　血肉衍生出来的擎天大魔完全没有袁飞这边的擎天大魔的威风气势，明明他和擎天大魔模样一模一样，难以分辨，但是彼此之间的气度格局却完全不同。

　　明显的血肉衍生出来的擎天大魔要弱小许多，其中的分别大概是因为一个是由擎天大魔的脑袋变化而成，另外一个却只是一块血肉衍生出来的。

　　血肉衍生出来的擎天大魔一出来看到了一个自己站在袁飞身边，立时知道自己将要面临的究竟是什么。

　　血肉衍生出来的擎天大魔嘶声喊道：“袁飞，你忘了我给你的告诫了！擎天大魔绝对不会简简单单的和你联手的。”

　　擎天大魔冷笑一声一点都不着急，淡淡的开口问道：“不愧是我的一块血肉转生出来的，一肚子狡猾心思，你倒是说说看，我不简简单单的联手难道还有什么别的企图？”

　　血肉衍生出来的擎天大魔一双眼睛骨碌碌的转来转去，随即扭头就跑，可惜凭他的本事在袁飞和擎天大魔面前怎么可能逃得脱？

　　袁飞在一旁冷眼旁观，擎天大魔则身形一动拦在血肉衍生出来的擎天大魔身前，将他的去路彻底封死。

　　“直接吸收了你只会增加袁飞对我的不信任，我给你机会叫你来说，我有什么企图，我不会那么傻，快说啊！”

　　血肉衍生出来的擎天大魔看了眼袁飞，似乎知道自己今天逃不脱了，随即颓然摇头，道：“好吧，你就是想要找混沌之气的晦气而已，你想报仇，想为自己的母亲报仇，还想占领整个混沌世界，取代混沌之气，你和袁飞之间确实没有什么明显的冲突。”

　　擎天大魔哈哈一笑随即双目之中绽放出一种妖异的光芒，血肉衍生出来的擎天大魔被这光芒一照便好似中了邪一般，身不由己的来到擎天大魔身边并主动地朝着擎天大魔贴上去。

　　一接触到擎天大魔血肉衍生出来的擎天大魔身躯立时开始融化，喉咙之中发出不甘的呵呵之声，一点点陷入擎天大魔的身躯之中，无论他怎么挣扎都没有半点作用，片刻之后，血肉衍生出来的擎天大魔的已经彻底融入了擎天大魔的身躯之中，擎天大魔此时变得更加壮硕了些，双目开阖之间似有流光溢出。身后出现了一个淡淡的光晕，有些像是佛家的光轮，但本质上完全不同。

　　“袁飞，将其他血肉给我，我帮你去找那位第五帝王！”

　　袁飞目光闪烁了下，随后便将身上的擎天大魔的血肉都抛了出去。

　　三十余块碎肉遍布空中，擎天大魔欣喜的狂吼一声，一招手，这三十余块血肉立时在空中扭动起来，一块变成脚掌，一块变成手腕，一块变成小腿，一块变成胸膛一角……

　　慢慢的三十余块血肉都回归了他本来的模样，在空中生出一根根的肉芽，互相牵引，彼此拼凑起来。

　　而擎天大魔也开始变化，恢复了脑形模样，还有一块则变成了一颗心脏。想来是那块自行衍生出灵智和身躯的擎天大魔所化。

　　这枚心脏还有擎天大魔的脑子也拼合进身躯之中。

　　袁飞猛的感觉到一股炽烈的威压从那身躯之中澎湃出来，巨大的压迫力甚至叫他有种喘不过气来的感觉。

　　袁飞知道擎天大魔当初敢于和混沌之气争锋定然不会是简单的存在，今日一见果然如此，他以前觉得自己仅在混沌之气之下，但是现在他知道，这个世界上最接近混沌之气的存在的，只有混沌之气的儿子，因为他们两个一脉相承，擎天大魔体内拥有着混沌之气的血脉。这就是混沌世界之中最强大的力量！是他这个混沌之气念头衍生出来的修士完全无法比拟的。

　　擎天大魔的身躯逐渐拼合完整，凛冽的骤风猛然澎湃起来，朝着四周激荡，这是擎天大魔被镇压了无数年身体之中所产生出来的狂暴气息，面对这气息就是袁飞都要以撑起护身光气。

　　擎天大魔嘶吼一声，狂风瞬间消散，逐渐将完整的身躯显现出来。

　　此时的擎天大魔完全是上古神魔的形态，三头六臂面目狰狞凶恶，头顶上三根钻头般的长角好似要将天空戳漏一般，双目好似两个大灯笼闪烁着刺目的光芒，一张嘴裂到耳际，周身上下一片漆黑，散发着金属的光泽，往哪里一站好似钢浇铁铸一般，有种一股难以对抗的威压。

　　擎天大魔哈哈大笑起来，朝着袁飞一步迈出，虽然只是一步但却横跨数百里距离，身子越来越小，到了袁飞面前的时候，擎天大魔已经恢复了唇红齿白的模样，此时的他一脸喜悦，但这喜悦背后更多的则是一份狰狞，袁飞感觉得到擎天大魔对于混沌之气的恨意深刻得刻进了骨头里。

　　“袁飞，我现在需要好好融合身躯，你需要找我的时候再叫我吧！还有，我要提醒你，世界的开端不是那么容易去的，虽然混沌之气是要你偷偷去，但你的敌人可不仅仅是那一位掌握世界开始的帝王而已，在那个世界之中，什么都存在，什么都有可能出现，凭你现在的力量肯定还不够，你得想办法在增加自己的力量，在那个世界之中无论多少力量都只嫌少！”


第1032章 盗经书中

　　袁飞奇道：“你若是想要混沌之气死的话只需要等着看着就可以了，时候到了时间帝王自然会动手，为何还要去找第五帝王？”

　　擎天大魔嘿嘿冷笑两声道：“混沌之气要死也只能死在我的手中，我怎么可能叫别人来杀了他？况且我找第五帝王也不完全是为了混沌之气，我希望得到第五帝王的承认，从他那得到一些好处，虽然我不知道这位帝王究竟掌管什么，但相比能够得到了不起的东西，这样我才能够对付混沌之气。不然我一生一世都不可能是混沌之气的对手。毕竟我是从他的血脉之中延续出来的，我的一切他都清楚明白，而且也将永远压我一头，我需要一些不属于混沌之气的东西！只有这样我才不是一个复制品，是拥有自我真实的存在！”说着擎天大魔抬头朝着天空看了一眼。

　　说完擎天大魔凭空打造出一个空间来，身形一团，钻进其中，那空间便化为一块血红色的碧玺，飞了几圈落入袁飞手中。

　　在天道十三层顶端，开元老人坐在黑黝黝球形巨石上，双目淡淡的看着擎天大魔，刚才擎天大魔说话的时候便看了他一眼，以他的修为能够知道开元老人在观望着他。父子就那样两人隔着无数空间对望一眼，然而这眼神之中却并无半点亲情，有的只有仇恨和憎恶！

　　开元老人突然长长一叹，身子有些颓然，随即整个躺倒在球形巨石上，将整个身躯都展放开来，肆无忌惮的躺在那里，双目微微有些发呆不知道在想些什么。

　　在这一方世界之中，只有他这么一个存在，静静地躺在那里，静悄悄的，在静静地思考，不，或许他此时什么都没想。

　　开元老人突然坐了起来，双手一展，在四周凭空出现了无数的飞禽走兽，整个天道十三层第一层里面立时嘈杂起来，喧闹起来，虫鸣鸟叫格外欢快！

　　在这一片嘈杂之中，开元老人的面目似乎微微放松了一些，但随即开元老人面目抽动一下，刚刚诞生出来的鸟兽飞禽们突然爆散，重新化为混沌之气，涌进开元老人的身体之中。

　　嘈杂瞬间熄灭，一切回归于常。静寂的空间之中，只听到开元老人的粗重呼吸……

　　袁飞看了眼手中这块碧玺，就见碧玺之上红丝遍布，上面留有一个进出的门户，此时门户紧闭，袁飞感觉得到在这碧玺之中已经打造出了一座洞天一般的空间，那里是属于擎天大魔的。

　　袁飞将碧玺收起，算算时间已经二十九天了，明天就是混沌之气到来的日子了。

　　就天之内袁飞将三件大事做完，得到了完整的擎天大魔的支持，又将女体变种贪噬虫催化成完美的生物，得到了踏入三生万物境界的百位佛主的支持，但他还是觉得不够，自己的力量渺小无比，尤其是擎天大魔之前所说的那句话，更是叫袁飞感到自己的渺小。

　　在那个世界之中无论拥有多少力量都只嫌少！

　　袁飞这一生都是在无穷的压力之下长大的，最初是葛洪压着他，后来就是佛家，然后就是混沌之气，一个比一个厉害，一个比一个难以抗衡，但对方的压力越大他的反弹便也越大，所以他习惯了这种压力下的生活，对他来说所要做的就是做足准备，其他的等到事情来临了再说，觉对不能让这份压力压住心态，不然敌人未到自己就先垮了。

　　袁飞将《盗经》取了出来，一步迈进《盗经》之中，对现在的袁飞来说，《盗经》上的禁制根本无法阻拦他分毫。

　　袁飞还是首次进入《盗经》后页之中的世界里。这里算是演算子的家了。

　　就见这里空间不大，但也有数里方圆，虽然子在袁飞看来这里简陋得很，但相对于演算子的境界来说，能够打造出这么一方世界来已经很不容易了。

　　尤其是演算子将这里打造得生机勃勃的样子几乎和一个自成体系的小小世界也不相上下了。甚至靠着取巧达到了一些世界之力才能做到的事情。

　　这里不似袁飞想象之中的那般清冷，相反，这里是个鸟语花香的世界，内中灵兽不少，树木苍郁，数里方圆被密密的植被覆盖，其间还有一条河流蜿蜒盘绕，营造出一幅活水模样，空中悬挂着一颗不知道什么明目的宝珠，绽放出阵阵的太阳精华。孕育这一片世界之中的树木虫鸟。

　　在这片世界最中心处有一座小楼，建筑不大，极为雅致，周围绿竹成荫，楼下还有一汪碧水，若是不知道这里是一本书中的话，绝对会将这里当成是自然一景。这种营造已经做到了以假乱真了，袁飞的玄牝口袋也是有了息壤之后才有这么一番生机盎然。

　　“演算子倒是很有情趣的一个人。”袁飞一步来到小楼之前。

　　演算子已经感觉到袁飞的到来，坐在小楼上和袁飞打了个招呼。

　　袁飞径直上了小楼，小楼之中有四个轻飘飘的魅精伺候，这四个魅精都是面目俊俏的小姑娘模样，一个个机灵可人，显然她们是第一次见到外人，都露出好奇和有些恐惧的神情。

　　“不用怕，取茂泉之水来。”演算子正在埋头苦思，看了袁飞一眼之后，便继续闭目冥思。

　　四个魅精应了一声，其中一个跑下楼去，到了小楼之下的泉水之中伸手一掬，捧出一些什么东西来用罐子盛了跑了回来，又有一个魅精小心谨慎的将一碗乳白色的液体送到袁飞面前，随即便呼啦一下跑走，躲在演算子身后，将自己的身子全都藏在演算子后面，只露出四颗脑袋瓜来，使得演算子好似长了五颗脑袋一般，八只大眼睛忽闪忽闪的上下打量袁飞，间或凑到演算子身后，低声数语，然后哈哈一笑，再次露出头来看向袁飞。

　　每当这时演算子便心情十分不好的呵斥她们，叫她们不要吵闹，但她们一点都不怕演算子，其中一个带头的甚至挺起腰板来和演算子对视叫板，袁飞心中好笑，这简直就是没有家教的最佳表现！

　　这些魅精一看就没什么修为，也就是和凡俗之间的小女孩没什么分别，但是却敢跟演算子叫板，显然是被演算子惯出来的，在袁飞眼中，演算子是将这些魅精当成了自己的女儿在养，想必最开始演算子是用这些魅精来伺候他自己的，没想到最后竟然变成了这种关系。

　　半晌之后演算子睁开双目，颓然摇头，看向袁飞道：“没有可以改进的办法了，我的修为太低，即便知道了你修炼的情况和你那个境界的情况，但却也无法对《盗经》进行进一步的更改，要知道就算是现在的《盗经》也已经远远超出我的境界了。”

　　这个结果不出袁飞所料，要想将一部近乎完美的经典进行重新修补绝对不是一件简单的事情，尤其是演算子此时的境界和他相差太多，要想按照他的修为量身修改几乎就是个不可能的事情，袁飞叫演算子重新修补《盗经》也不过是撞撞运气而已。

　　“不过……”演算子却又开口说道。

　　袁飞闻言，精神微微一振，在这个世界上他最敬佩的就是智慧，拥有智慧的人是最值得尊重的，就像是寇海一般，智慧渊深似海，就是四大帝王之中的时间都拿他没有办法，演算子是他见过的除了寇海之外最智慧的人物，他知道演算子还有后文就等着演算子开口。

　　“若是我能够达到你现在的境界，那么肯定能够将这《盗经》增补的更加完整。”演算子说道。

　　袁飞闻言不由得苦笑道：“那恐怕还需要等一等了，你现在的境界不过是不入流层级，我施展全力倒是能够帮你提升到合道成神境界，但那样也距离我的三生万物境界差着一个层次，而且是一个极不好跨越的层次。”

　　“合道成神？那样就足够了！”演算子闻言陡然兴奋起来道。

　　袁飞微微诧异奇道：“哦？此话怎讲？”

　　演算子站起身来，搓了搓手道：“这本《盗经》其实到现在依旧保留在人界层次，许多手段比如死洞之类的神通都是你以《盗经》神通为蓝本开创出来的，是噬婴吞轮洞和饕餮大兽的进一步升级，但这并不是盗经的根本，我若将这《盗经》的根本提升到合道成神境界，那么足以使得《盗经》有一个飞跃。”

　　袁飞闻言想了想，点了点头，演算子所言确实不错，就他袁飞来说，现在已经用不上《盗经》上原本的神通手段了，他现在所应用的都是他以《盗经》为根基的死洞或者是一些他改进后的隐形匿迹的手段，这些手段都不是盗经上的了，就是因为《盗经》这部经典现在还停留在低端境界之中。这也是演算子境界所限，他虽然跟演算子将后面的境界情形讲述了一遍，但这种讲述和亲身经历那是相差很远的，道之一物只可意会不可言传，没有亲身经历，哪怕演算子智深若海恐怕也只是闭门造车而已。

　　“好！时间还来得及，我就将你的境界拔升起来。”


第1033章 拔苗助长

　　说做就做！

　　袁飞脑门之中猛的飞出七八个混沌之气的念头来，这种拔升境界的手段极为挥霍，而且在这世界上除了混沌之气和袁飞外再无他人能够效仿！

　　袁飞随手在四周布下一道空间，将他们和小楼完全阻隔开，他怕一会的狂暴力量会伤及那四个魅精。

　　演算子连忙闭目凝神，盘坐空中。他对于袁飞的手段并不怀疑，也没必要怀疑，袁飞需要他，不会害他！

　　袁飞将混沌之气的念头一个接一个的破碎掉，从中将精元神三气三气各自剥离出来。

　　精元神三气之中，精气用于构造身躯，元气用于构造脉络从而衍生出身体之内的各种气息，而神气则是构造神魂，这三者相加便能够衍生出天下万事万物，就像光线是由红黄蓝三原色构成的一般，无论是赤橙黄绿青蓝紫都是这三元色打造出来的，至于为什么有些光线是绿色有些是紫色，则完全在于三原色的如何调配。

　　就拿顽石来说，顽石之属内中神气很少，元气更少，但精气很多，所以他只有坚硬的身躯而没有灵性，顽石要想修出修为来，就需要耗费大量的时间来培养神气，和元气，使之三者平衡。

　　一般的动物则精气较多，肉身强大，而元气次之，神气最少，所以灵智不高。想要修炼也得先平衡精元神三气。

　　人之一族则是这精元神三气的平衡体，三者均匀从而构成了人的身躯和神魂。所以人族修炼起来最快捷，最方便。

　　此时袁飞要做的就是将这三者一个个的拔升上去，使得演算子的境界一步步的提升上去，不过即便再多的精元神三气也只能将演算子的修为提升到合道成神巅峰境界，因为袁飞无法赋予演算子真正的真实属性，这是在他能力之外的事情，甚至，就是混沌之气恐怕都不能想赋予谁真实的属性就赋予谁，掌管这个的应该是规律大帝。制衡世界一切平衡的规律！

　　无上妖刀猛然飞出，来回一旋，嚓嚓两声将演算子的身躯切割成为三块，可以看出这身躯三块分别是精气构成的肉体，还有元气构成经脉，神气够生成的神魂。

　　袁飞将精元神三气分割开来分别注入这三块身躯之中。

　　催谷得这三块身躯都开始膨胀起来，气势也越来越大。

　　这种拔苗助长的手段对于别人来说想都不敢想，但对于能够将物质回归到最本的精元神三气的袁飞来说，还真就不是什么了不得的难事。

　　魅精虽然被阻隔在外，但却看得清清楚楚，眼见着袁飞将自己的主人切割成为三块，一个个露出惊骇莫名的神情，她们还以为袁飞要杀了演算子，是以在空间之外狠命敲打，拼命叫唤。

　　袁飞略微一想，就有一层层的丝带将她们几个束缚住，对付这几个魅精要不是袁飞不想杀她们的话，都不需要费心思去想，她们就会如灯火般的熄灭掉。

　　足足三个时辰过去，演算子的三块身躯一直都在狂猛的生长着，气势也越来越大，越来越强，慢慢的精气构成的身躯不再生长，而元气构生成的身躯也开始生长放缓，神气构成的神魂却依旧在迅猛生长。

　　袁飞已经拥有世界之力，开始打造世界，也开始构造各种各样的生命体，自然知道这种情况的意义是怎样的，这说明，演算子在精神上有着很强劲的潜力，至少比肉身的潜力还有经脉的潜力要更强大，能够吸纳更多的神气。所谓的平衡也只是相对的平衡，并非是三者完全相等，而是指三者都达到了某个标准之上，其后这三者的高低就决定着某方面的潜力如何！

　　又过了小半个时辰，终于连演算子的神魂都不再生长了，即便袁飞再怎么灌注精元神三气，这三块身躯都不再有任何变化，袁飞知道靠着外力推动，演算子只能走到这里了。

　　随即袁飞收了精元神三气，然后那三块身躯便开始逐渐融合。

　　不多时演算子的完整身躯彻底出现。

　　短短的几个时辰，演算子似乎承受了很大的痛苦，全身上下都在微微的痉挛着，拔苗助长不是那么容易的，其中痛苦普天之下恐怕也只有演算子本人知道！

　　但演算子此时脸上没有半点痛苦的神情，反倒充满欣喜，此时的他已经到了合道成神巅峰境界，确实能够一步走到这个地步确实算得上是一步登天了，即便再多的痛苦换来这个境界都是值得的。

　　袁飞朝着演算子点了点头，随手收了和外面小楼相隔离的空间，那四个魅精此时被袁飞捆得紧紧的，一个个泪流满面充满愤恨的看着袁飞。在她们看来演算子此时浑身痉挛，滋味一定不好受，都是袁飞这个坏人造成的。

　　袁飞不以为意的呵呵一笑，将捆绑她们丝线消散掉。

　　一被松开，四个魅精就要找袁飞拼命，被演算子及时制止下来，开玩笑，这些魅精他演算子宠着，袁飞可不会宠着，现在的袁飞不用动手，甚至连想一想都不用，就能使这四个魅精消散无踪。

　　即便演算子现在修为进入了合道成神巅峰境界，但要想适应这个境界也需要一些时间，更何况是修改《盗经》了，这就算是袁飞做的一个长线投资。

　　袁飞随即便从《盗经》书页后面的世界之中退出。

　　此时已经是第三十日了，按照混沌之气当初的说法，今天将是他到来的日子，而且还会带来那件据说能够瞒过开始帝王的铠甲。

　　袁飞正要回宫殿之中等待混沌之气，远处突然传来碧笙仙子的声音。

　　碧笙仙子化为一道长虹，遥遥飞来，落在袁飞身前。似乎是在专门等候他。

　　她是袁飞的法宝能够感知到袁飞的所在，只不过刚才袁飞去了《盗经》世界之中，她不方便进去罢了！

　　碧笙仙子理论上来说是袁飞的一件法宝，但实际情况却有些不大一样，因为碧笙仙子被袁飞祭炼之后，便被洪嫣儿为首的三女缠着，时刻不离，一起说话一起做事，甚至帮忙看孩子，总之洪嫣儿她们的策略就是将碧笙仙子缠在身边，不叫她和袁飞有私下接触的机会，要见面也有几女之中的一人相伴。

　　这些心思袁飞早看在眼中，而碧笙仙子想必也十分清楚，只不过两人都没有要私下做些什么的念头，所以也不以为意！

　　今天不知道是怎么回事，碧笙仙子竟然只有一个人，身后竟然没有三女跟着，这叫袁飞感到有些奇怪。

　　碧笙仙子的情绪有些沮丧，不过这种情绪转瞬即逝，要是不仔细看还真就看不出来！

　　玉瓷在袁飞脑中说道：“碧笙仙子本来打造这件一界至宝就是为了破开混沌之气的禁制，从而逃出混沌世界，以此来证明自己打造的这一件一界至宝的价值所在，但是现在逃出混沌世界不再是你的目标，她觉得能够证明她这件一界至宝的方式没有了，心情有些糟糕。”

　　袁飞恍然，这就好比一个人一直以攀登一座高山为目标，准备了无数年，花了无数心思，将整座高山研究了个通透，然而就在他准备动身将这座高山征服的时候，一场地震将这座高山震没了，以前的一切准备都化为泡影，这种沮丧绝对不是一般人能够承受得了的。

　　玉瓷又开口道：“还不止这些，你恐怕还不知道碧笙仙子以自己的神魂打造的这件一界至宝如何应用吧。”

　　袁飞自然不知，玉瓷道：“碧笙仙子将自己打造成了一副铠甲，现在你明白了吧，混沌之气也要给你一副铠甲，碧笙仙子本身也是一副铠甲，想必混沌之气的那副铠甲绝对不简单，从混沌之气说铠甲是一座大阵需要无数人来操控就可见一般，如此一来，碧笙仙子可以说是一点用处都没有了。这还不是最重要的，碧笙仙子觉得用自己的神魂打造的一界至宝是天下第一至宝，但现在出来一件有可能比她还要厉害的至宝，这使得她难以接受。”

　　袁飞闻言不由得一呆。

　　这一切交流都是在脑中进行，以袁飞的大脑运转速度来说，电光火石都是难以形容万一。

　　果然，碧笙仙子开口道：“袁飞，我是来告辞的！”

　　袁飞闻言不由得哈哈大笑起来，碧笙仙子一愣，先是看看自己，她实在不知道自己有什么可笑的，随即恼怒起来，转身就走。

　　袁飞却一招手，便将碧笙仙子召回了身前，碧笙仙子再厉害也是袁飞的一件宝物，袁飞的意志她是绝对无法抗衡。

　　碧笙仙子更加觉得自己受到了侮辱，愤然挣扎几下，但在袁飞的意志之下她那里走得了。

　　袁飞收了笑声，转到碧笙仙子面前道：“仙子要去那里？你除了我这里还能去哪里？”

　　碧笙仙子鼻子都气歪了，冷冰冰的道：“这混沌世界之大，难道还没有我都得容身之处？我的事情不用你管……”


第1034章 锋利铠甲

　　袁飞摇头笑道：“你是我的法宝，你去那里我怎么能不管呢？”

　　碧笙仙子少有的表露出脆弱的一面，正因为心中脆弱，所以表面上更加强硬：“我是你的法宝不错，但你不应该限制我的行动，我是来帮你渡过难关的，既然你已经有了渡过难关的办法，那么我也就没有必要继续留在你的身边了，咱们之间就此结束！”

　　袁飞眉头依旧是笑着道：“怎么？你怕见到混沌之气带来的铠甲，害怕自己被比下去？所以要赶快逃走么？”

　　碧笙仙子一愣，随即眉头拧了起来，强撑道：“笑话，我打造的是一件最强的一界至宝，混沌之气能够拿出来的铠甲自然要比我打造的要强大，这是明摆的事情，我有什么害怕比较的？两者之间根本没法比较。”

　　袁飞越发觉得这碧笙仙子此时是因为打击太大而方寸大乱了，要不然怎么连这种小女人强词夺理的情态都表现出来了？

　　袁飞收敛了笑容开口道：“混沌之气的铠甲估计不是凡品，但我不认为他的铠甲就一定比你倾尽全力甚至将自己的神魂都投入其中打造出来的铠甲要好。”

　　“混沌之气打造的东西最多也就是材质上十分了得而已，但一件法宝的好坏却并非是材质能够完全决定的，我觉得在这世界上有一种东西凌驾于一切之上，任何坚硬的东西在他面前都会被切割破碎，甚至碾为齑粉，他就是智慧。”

　　“智慧这东西不是谁活了多少年就可以拥有的，也不会因为他是混沌之气智慧就特别强大的，至少我觉得，你在打造法宝上的智慧，在这混沌世界之中是无敌的，没有谁能够战胜你，就算是你被混沌之气的铠甲比下去了，那也没什么，因为你在混沌世界之中，当你走出混沌世界之后，凭你的智慧，见识变得更加广播的时候，混沌之气打造的法宝又怎么可能放在你的眼中？这个世界不是只有混沌世界这么大，混沌世界之外还有更广阔的天空，你随着我去见识一下这更广阔的世界，到那个时候，你将打造成更好的法宝也不一定。”袁飞说这些话，其实有一半自己都不大相信，只有关于智慧的描述是他心中深刻的认识，是他坚信的。

　　但碧笙仙子一愣，似乎被袁飞说动了，不错，在混沌世界之中在打造法宝这一项上，她没有对手，说得上是这世界之中最顶端，但外面还有更广阔的世界，或许有更新的材料，或者有其他更高级的打造法则，这对碧笙仙子确实有强大的诱惑力！

　　但碧笙仙子随即摇头道：“不可能了，我现在已经是一件一界至宝了，我不可能再打造法宝了。”

　　袁飞一笑道：“谁说不可能？你所谓的不可能是这混沌世界之中的秩序使然，但当你走出混沌世界之后，你所面对的就是崭新的秩序规则，谁能说外面的世界法宝不能打造法宝呢？况且我也不是没有办法将你的神魂提取出来，重新为你打造一个身躯，这些都是小事情而已。打破这个秩序，你才能见到更广阔的世界！”

　　碧笙仙子又是一愣，随即连连点头，一双眼睛也明亮了起来，闪闪发光。

　　确实，外面的世界和混沌世界肯定是不相同的，说不定秩序规则也不相同，在混沌世界之中不可能的事情谁又能说在外面就一定不可能呢？至少袁飞就在混沌世界之中见识到了一个和混沌世界的规则完完全全不同的世界，变种贪噬虫就是从那个世界之中出来的。

　　眼见着碧笙仙子眼神闪亮，已经信了他的话，袁飞不由得暗叹：“还真是好骗！”

　　随即袁飞一招手，碧笙仙子便飞到了袁飞身边，袁飞要将她带回宫殿之中。

　　此时远处洪嫣儿三女已经飞了过来，似乎才发现碧笙仙子不见了。

　　三女来到近前，洪嫣儿上前拉住碧笙仙子的手，埋怨道：“怎么说走就走了？连声都不吭，我们还要找你一起去和袁元玩耍呢。”

　　元气圣女也走上前来，抓住碧笙仙子另外一只手，温柔的道：“就是，袁元现在可离不开你呢，是吧袁元？”

　　也不知道袁元藏在了元气圣女那里，在元气圣女修长的脖颈后面突然露出个小脑袋瓜来，扎着两个朝天辫，做出一副楚楚可怜的模样，瞪着一双大眼睛看着碧笙仙子，虽然小家伙一句话没说，但这模样是人都不忍拒绝。

　　碧笙仙子被袁飞开解了心结，没了烦心事，心情不由得就好了起来，一笑道：“我没想离开袁元啊，我怎么舍得袁元呢？”

　　袁飞心中暗道，这碧笙仙子似乎在智慧上也不怎么样啊，洪嫣儿三个根本就是设的局，看来是吃定她了，不说洪嫣儿她们三个，就是袁元都吃定她了。那小丫头一肚子鬼心眼，什么楚楚可怜的模样全都是装出来的！真正可怜的是被骗的碧笙仙子吧！

　　洪嫣儿她们几个明摆了是不希望碧笙仙子和袁飞多接触，但却又不舍得碧笙仙子离开，毕竟碧笙仙子一直都说她这件法宝是混沌世界之中最强大的。这样的宝贝，不给自己夫君享用，难道撵走送给旁人？

　　碧笙仙子又道：“我想要找袁飞，试一下一界至宝的威能究竟如何。”

　　洪嫣儿三女闻听碧笙仙子想要试演一界至宝，展现自己的威能，都露出好奇的神情，人人都说碧笙仙子这件一界至宝是混沌世界之中最强大的一界至宝，甚至能够用其破开混沌禁制，离开混沌世界，这也是她们死皮赖脸耍尽手段都要将她留下来给袁飞的缘由所在，此时正好看看碧笙仙子这件一界至宝是否名实相符。

　　袁飞也很想一试，这种宝贝早点熟悉自然好处无穷，便点了点头。

　　碧笙仙子说了几句，洪嫣儿等人便远远退开。

　　碧笙仙子身上微微一震，一身衣衫尽皆破碎，崩散，露出泛着光泽的白玉肌肤，那娇美的身材此时展露无疑！

　　碧笙仙子肋骨之处分别有两排小孔，此时这些小孔之中蒸腾起层层雾气，将碧笙仙子包裹的若隐若现。

　　然后，碧笙仙子化为一道烟气直直撞在袁飞身上，袁飞就觉得一股淡淡的雾气撞在了身上，没有感到丝毫的冲击力，这些雾气瞬即侵蚀袁飞的衣服，竟然将袁飞神通显化出来的衣衫尽皆破碎掉，此时的袁飞就等若是赤身裸体了！

　　袁飞能够感觉到有什么东西攀爬在了自己身上，就像是无数的虫子在爬动一般，身上的每一寸肌肤都被这蠕动感占满。

　　洪嫣儿和元气圣女、柳诗三女看得一头雾水，因为她们只能看到层层雾气，却看不到雾气之中的情形。

　　雾气散尽的时候，袁飞的身躯显现出来。

　　果然是一套铠甲，一套锋利如刀的铠甲，一套充满流线型美感的铠甲。不愧是女人打造的东西，充满了一种难言的韵律美。

　　这铠甲周身光滑若水，平整的没有一丝一毫缝隙，将袁飞包裹的密不透风，呈现出一种金属的奶白色，在阳光之下反射出耀眼的光芒来。

　　袁飞有种感觉，自己被赤身裸体的碧笙仙子牢牢包裹住了！而他自己也是赤身裸体，这种感觉多少有些微妙，男人有些时候就是被女人包裹容纳的！比如在娘胎里的时候！

　　这套铠甲上身，似乎袁飞的身躯变薄了，薄的比发丝要细无数倍，但这只是一种幻觉，是因为袁飞的铠甲太过锋利了，四周和袁飞的铠甲接触到的空间都在不停地破碎着，被铠甲的边缘割破。

　　袁飞觉得自己此时被碧笙仙子紧紧包裹着，这种感觉就像是回到了母体一般，安全可靠，甚至是无忧无虑，袁飞除了在娘胎之中有过这种感觉以外，还是首次尝试到这么安心的舒适，似乎外面的世界全都破碎了，对他也不会产生任何的影响。

　　碧笙仙子的声音在袁飞耳边响起：“袁飞，这件一界至宝是为你量身打造的，法宝上有个凹槽可以放置你的无上妖刀！将无上妖刀和这件铠甲彻底融为一体！”

　　“你还可以将其他三个袁飞放出来，共同融进这件一界至宝之中，我可以将你们四个的力量拼接叠加起来，汇聚成一股力量，那时候你的力量将增大四倍。”

　　袁飞闻言不由得一喜，随即将无上妖刀放出，无上妖刀自然而然的就找到了在袁飞后背之上的一处凹槽，整个镶嵌进去，这种镶嵌极为玄妙，无上妖刀是直接切进了法宝之中，按照深度来说，可以将袁飞直接切割成两半，但却完全没有伤及到袁飞的身体，此时袁飞身上的铠甲可以说和无上妖刀完全的融为一体，似乎这个时候这件铠甲才真真正正的完整起来！

　　这种完整比袁飞自己和无上妖刀的契合还要严丝合缝，袁飞一想就明白这种严丝合缝的作用所在，想来这件铠甲是以破开混沌禁制为前提打造的，碧笙仙子依旧要借助无上妖刀来破开混沌禁制，而破开混沌禁制之后肯定要面对无穷的未知气流，这种严丝合缝这种整体感，可以尽最大限度的保护袁飞的本体不受伤害。


第1035章 铠甲妖刀

　　袁飞缓缓促动无上妖刀，无上妖刀发出一声铮鸣，带动的袁飞身上的铠甲包裹的袁飞都颤动起来，是一种幅度极小的剧烈震颤，这小小的震颤配上铠甲的锋利边缘，便成了世间最可怕的东西，袁飞念头一动，嗖的一下消失在洪嫣儿等人的目光里！

　　下一刻袁飞来到了一处莫名其妙的地方，这地方他十分熟悉，高山流水，月朗星稀，似乎是回到了有人一界，不错，就是有人一界，看着脚下被黑夜笼罩的城池，怎么都不会错！

　　这无上妖刀和碧笙仙子的铠甲联合起来，竟然一下就切透了天道十三层的混沌禁制。甚至还将神魔一界的禁制切割开，这还不是最主要的，袁飞不靠铠甲光凭无上妖刀也可以做到，只是没有这么轻松罢了。

　　最重要的是这铠甲和无上妖刀结合后所表现出来的速度，简直是太快了，袁飞念头一动，甚至没有感觉到切割什么，更似乎没有通过空间风暴，直接出现在了有人一界，这简直就是一种两点跳跃，不像是一种快速前行，这实在是太过惊人了！

　　袁飞随即念头又是一动，这一次他仔细感悟，终于体味到一丝震动，一丝受到外力侵袭的震动，但因为速度太快，所以这震动以他的感知都有些难以发觉！

　　就是这微微一震，袁飞便再次出现在洪嫣儿等人的面前！

　　穿越混沌之气的禁制就是这么简单，要是袁飞自己进行穿越的话这个过程肯定十分漫长，上次破开天道十三层的禁制，去寻找擎天大魔的身躯碎块，袁飞就耗用了数个时辰。

　　更别说前往有人一界了！

　　袁飞十分想要尝试一下全力催动这铠甲，看看能不能破开混沌之气的混沌世界禁制。

　　在这个混沌世界上，最强大的禁制自然就是混沌世界与外面世界相隔绝的禁制，与之相比，天道十三层和神魔一界的禁制恐怕实在算不上什么！

　　但袁飞没有尝试，因为碧笙仙子明确告诉他，做不到，如果万一做到了，那么必死无疑。

　　袁飞的修为还不成，按照碧笙仙子的说法，还无法完全发挥这件一界至宝的威力，一旦切割开混沌世界的最大禁制，很可能就陷入一片爆流之中，当然也可能没有，但若是陷入爆流之中，很有可能连带铠甲和袁飞自己全部破碎掉。

　　袁飞不是个没有把握便什么都敢干的人，要是没有和混沌之气商议之前，袁飞在没有办法的情况下或许会尝试一下，但是现在实在是没有必要做这种尝试！

　　袁飞将其他三个袁飞唤了过来，其他三个袁飞此时都在做各自的事情，并未跟在袁飞身边！

　　他们四个心思都是想通的，来了之后也不需袁飞介绍什么，便来到袁飞身侧。

　　碧笙仙子的声音响起，“直接融进铠甲之中便可。”

　　三个袁飞对视一眼，随即手掌碰触铠甲，铠甲之中便生出一道吸力，嗖的一下将三个袁飞全部吸入铠甲之中。

　　“在铠甲的胸口有三处空间，专门是为你的三个身外化身打造，你将死洞引入这三处空间之中，他们只需要提供力量就好，我会将他们的力量和你的力量相拼合。将你的力量增幅到最大。”

　　袁飞不是没想到过这种拼合方式，说起来道理却并不难，袁飞拥有死洞，自己也可以做到这种拼合。但是这种拼合在袁飞看来是不怎么划算的，首先通过死洞来吸纳其他三个袁飞的力量，这件事本身就要牵扯袁飞的经历和修为，吸纳来的力量也只能是一股，随用随吸还不若四个袁飞同时作战来的简单有效。

　　但袁飞相信碧笙仙子不会做这么简单的事情，在打造法宝这件事情上，袁飞十分相信碧笙仙子！

　　袁飞将死洞放入三个空间之内，其他三个袁飞也全力配合。

　　袁飞意外的发现，自己的力量在狂猛的暴涨着，而且这种暴涨不必浪费他半点心神，三个死洞的运转完全不需要他耗费半点心神，一切都完完全全是在他无意识之中的产生的，也就是说，碧笙仙子将一切都代劳了，他只需享用这力量，将这力量发挥到最大限度就可以了。而且这力量好似连续的持久的绵绵不绝的！

　　碧笙仙子还给了袁飞一个意外之喜，袁飞只要念头一动，便可在四具身躯之中来回切换，也就是说袁飞本体要是争斗累了，便可切换出其他袁飞进入铠甲之中，自己去那空间之中休息，恢复修为，对于袁飞这种念头恢复的极快的人物来说，这简直就是生生不息的力量循环！

　　这种拼合比四个袁飞同时出手还要厉害，在他们这个层次上，人多远远没有压倒性的力量来的有用，拼合了四个袁飞的力量，等若现在的袁飞修为增长了四倍。而且不知道碧笙仙子是怎么做到的，这些力量还有增幅，被放大了一成，可以说光此一项便好处多多，难以尽言！

　　袁飞就觉浑身上下充满了力量，似乎自己的身体都在涨大，举手投足之间都是澎湃的力量！

　　袁飞手掌微微一举，朝着远处微微一压，咯咯吱吱的声音骤然响起，一道空间破碎从袁飞的手掌之中延伸出去，所过之处空间咔咔碎裂，四处迸溅，一直延伸到千里之外，这空间破碎威力才稍微减弱。

　　而且袁飞抬手的这个动作，便将身周的空间切割破碎，袁飞的这套铠甲实在是太过锋利了。袁飞感觉在这铠甲流畅的线条之后隐藏着可怕的杀机，所有接触到他的存在都会被这杀机吞没。铠甲上身的同时便是最孤独的存在，以至于微微一动四周所有的一切都会破碎掉。

　　碧笙仙子又道：“袁飞你尝试一下将你的隐身匿迹的手段灌注进铠甲腹部的九十九颗圆珠之中，这方面我可是下了苦功的！”

　　袁飞此时对于碧笙仙子的铠甲信心十足，听她说的得意，显然这才是她觉得最了不起的地方，袁飞感知了一下，在腹部果然有九十九颗圆珠，这九十九颗圆珠，每一颗都是一件天宝，九十九件天宝，凑成了一座大阵，大阵未经催动袁飞也不知道究竟有什么用途，便即运转起隐形匿迹的《盗经》手段，朝铠甲之中的九十九颗圆珠灌注进去。

　　在洪嫣儿等人的眼中，袁飞嗖的一下消失无踪，刚才袁飞已经消失过了，对于洪嫣儿等人来说没什么了不起，但袁飞知道这件铠甲究竟有多么了不起。

　　因为袁飞没动，之时运转了下隐形匿迹的手段将其灌注进这铠甲之中，袁飞不需要做什么，铠甲就自动帮他完成了隐形匿迹的手段的施展。

　　袁飞只要一次性灌注进足够的隐形手段，这铠甲就会一直保持这种彻底的隐形，而且这种隐形比袁飞施展的隐形手段更好，更绝妙。

　　那九十九颗圆珠被他灌注进隐形匿迹的手段之后，便自行运转起来，好似星辰一般的转动，开始模拟放大袁飞的隐形匿迹手段，可以这么样说，这九十九颗天宝在这一刹那都转化成了专门用来隐形匿迹的天宝，袁飞甚至不需要做些什么就可维持隐形匿迹的情况，因为碧笙仙子自行从空间之中的三个袁飞身体之中抽取力量来提供给这些天宝。

　　这件铠甲的好处就在于不牵制袁飞一点半点的精力，却可以帮助袁飞做出袁飞需要做的所有的辅助功法，碧笙仙子就像是一个极为体贴的妻子一般，将一切都收拾的好好的，袁飞只需要出去琢磨怎么杀人就好了，其余的一切都完全不必考虑。

　　省心太省心了！

　　袁飞相信有了这件铠甲，他就是整个混沌世界之中的第二人，就是拥有混沌之气血统的擎天大魔都不是他的对手。

　　而且按照碧笙仙子所言，这件铠甲之中还有许多用处，但袁飞现在修为不足无法将其一一发动开来，这就叫袁飞更加期待了！

　　就在此时天空之上传来拍手的声音，袁飞和洪嫣儿等人都抬头望去。

　　就见开元老人从天空之中露出面孔来，这章面孔几乎占据了整个天空，他显然并不在这一界之中，这张巨大无边的面孔只是他神通显化出来的虚影。

　　开元老人开口道：“这件铠甲果然奥妙，比我打造的铠甲更见心思，碧笙仙子，在我这混沌世界之中，打造法宝这一项上，我都要佩服你的造诣！”

　　碧笙仙子闻言，显然有些激动，不管立场如何，能够得到混沌之气的如此赞誉，说明她没有白白将自己的神魂都投入进这件铠甲之中。

　　开元老人呵呵一笑道：“袁飞，不给这铠甲取个名字么？”

　　碧笙仙子闻言不由得期待起来，这铠甲的名字她想了许多，但都没有一个满意的。

　　袁飞却笑道：“我看名字就不必了，我并不将这铠甲当做是铠甲，我只将这铠甲当成是碧笙仙子，铠甲是死物，碧笙仙子却是活物，铠甲之名如何配得上碧笙仙子倾尽全力打造的这件一界至宝？”


第1036章 她能生么？

　　“铠甲之名怎么能够配得上碧笙仙子倾力打造的一界至宝？”袁飞淡淡地说道。

　　提出建议的开元老人闻言不由得一笑。

　　碧笙仙子心中却一下明白过来，明白自己为何取了那么多名字却都不满意，因为她就是她自己而已，叫她重新换一个名字，哪怕这名字再怎么好听，又哪有自己本来的名字更加适合自己？不得不说，碧笙仙子被袁飞的言语感动了。她将自己打造为一界至宝之后，心便变得冰冷起来，因为她觉得自己已经成了一件法宝，一件死物，一件不再能够完全自主的东西，但袁飞的寥寥数语使得她陡然明白过来，她只是换了一个躯壳而已，一切都没有改变，她依旧是碧笙仙子，碧笙仙子也还是她，她并非是其他的东西，她是一个完完整整的活物。

　　旁边的洪嫣儿等人却不这么看，元气圣女悄声道：“夫君分明是不会起名字，所以才拿这种话来敷衍碧笙仙子。”

　　柳诗也眯了眯眼道：“咱们这个夫君现在越来越会甜言蜜语了，你们看看这话说得多甜啊，跟我们几个可从未这般甜言蜜语过！啧啧光溜溜的，身子贴身子，肉贴肉的，当然不愿意贴在身上的是件死物了！活物多好啊！”

　　洪嫣儿却摆了摆手，大度的道：“算了，算了，由着他去吧，反正咱们夫君不吃亏就成。”

　　元气圣女和柳诗不由得一怔，齐齐看向洪嫣儿，每次遇到这种事情洪嫣儿都会醋意勃发，愤怒的不行，甚至带动的她们两个都喜欢吃醋起来，怎么今天这么大度，难道转性了？

　　洪嫣儿无所谓的摆摆手道：“这次就算啦，反正是咱们夫君占便宜，再说了她一件法宝还能怎么样？难道也能给夫君生个法宝孩子么？她有这个功能么？呵呵……”

　　洪嫣儿正说着，身着铠甲的袁飞身上猛的分裂出来两大块，这两块在空中转动几下便化为两个圆滚滚的圆球。

　　这两个圆球在空中丢溜溜的转动几圈，随即外壳嘎巴一声破碎出一个大洞，碎片好似琉璃碎片般的飞溅出去，从中摇摇晃晃的钻出两个胖娃娃来，这两个胖娃娃浑身圆团团的，一男一女，是个双生婴儿，模样一看就和袁飞相像无比，简直是一个模子里面倒出来的一般，这两个娃娃一出来，便嘎嘎一笑，互相牵着胖嘟嘟的小手在空中转了几圈，似乎极为欢乐。

　　铠甲之中传来碧笙仙子的一声召唤，两个娃娃又是嘎嘎一笑，你推我一下，我推你一下，比着赛撒欢似的跑向袁飞，呼的一下投入袁飞的铠甲之中，一隐即没，随即在没了动静。

　　三女都震惊了，这简直就是一个惊雷劈下来一般！

　　她们三个一个怀胎比一个长，柳诗是正常分娩就不说了，洪嫣儿怀胎数十年才生下袁浩空，元气圣女更是孕育了百年时间才将袁元生下来，怎么这个碧笙仙子这么厉害，这么屁大的功夫就鼓捣出来了？还是两个，还是龙凤胎双生子？这简直就是赤裸裸的挑衅啊，侮辱她们身为女人的生育能力！这是怎么回事？

　　愣怔半晌，柳诗和元气圣女都不由自主的看向洪嫣儿。

　　洪嫣儿眼皮不由自主的跳动几下，一根青筋从脑门顶上鼓起，慢慢向下延伸过了眼皮过了鼻梁……

　　但这青筋最终缓缓收敛，洪嫣儿淡淡的笑了笑，没有说些什么。

　　柳诗和元气圣女都看得出她笑得很勉强、很勉强，特别的勉强。

　　确实人家生出两个来了，就算再发作又能怎么样？刚才还在嘲笑人家不能生，现在好了，自己不如人家能生……

　　袁飞也很诧异，不，用惊异来形容更加贴切些，眼前的情形，他是半点心理准备都没有！

　　碧笙仙子很随意的道：“这两个孩子是我这件铠甲的元胎，一男一女两个婴儿，是从你的身体上剥取的血肉神魂又以这铠甲的甲身为基打造出来的，这样以后你将我的神魂从铠甲之中提取出去，这件铠甲也不至于完全变成废物！你要是不说能够将我的神魂提取出去，我还真没想到要打造这么两个元胎出来，而且，这两个娃娃可是咱们的孩子哦！”

　　“咱们的孩子！”这句话一下就把袁飞震住了，他实在没什么心理准备，即便是他这个泰山崩于顶而面不改色的人物，骤然听到这句话都有种神魂颤栗的感觉，哪跟哪啊，什么都没干怎么就生下孩子来了？还是一对……这孩子来得也太莫名其妙了些。虽然说多子多福，但怎么都觉得有些不舒服。

　　碧笙仙子却似乎完全没有什么感觉，在铠甲之中分出一个空间来，专门将两个娃娃送进其中，还指点给他们告诉他们袁飞就是他们的父亲。让他们叫爹！

　　两个小家伙生下来便会人言，开口便奶声奶气的叫爹，袁飞下意识的唉了一声，随即觉得似乎不应该答应，但又完全没有理由拒绝，只得默认了，但心中还是觉得这孩子来的莫名其妙，怎么说和洪嫣儿三女生孩子之前都是很快乐的，都那样了一下，虽然只有一次，但那感觉很不错，这两个孩子来的一点快感都没有……

　　此时开元老人淡淡的开口道：“袁飞随我走吧，到天道十三层的顶点来吧！”

　　说完一股巨大的吸力扯住袁飞，直接将他摄上天空。

　　袁飞微微一怔，随即心中萌发出一股斗志来，想要看看自己有了碧笙仙子这件铠甲之后和开元老人之间的差距到底还有多大！他没想过能够战胜开元老人，他只想知道自己所在的位置究竟是什么样的！

　　袁飞念头一动，无上妖刀带动得整个铠甲都震颤起来，铠甲周围的空间开始咯咯破碎。

　　开元老人摄住袁飞的巨大吸力瞬间便被斩得七零八落，半点都落不到袁飞身上。

　　开元老人哦了一声，似乎也有些意外，随即袁飞便感觉到一股股丝线般的东西不停地缠绕在铠甲之上，将铠甲的震颤逐渐压制下来。

　　开元老人一笑道：“你在我的混沌世界之中，就算是有再强大的力量也要受我制约，想要从我的手心之中逃走，那是绝对不可能的，除非是我不想理会你！现在我叫你看看什么叫做世界之力，叫你知道想从我的混沌世界之中逃走是一件多么可笑的事情。”

　　随着开元老人的话音落下，袁飞陡然感到自己周边的世界开始崩塌，以他为中心的崩塌，在这一瞬间好似他成为了整个世界的中心，但是这种中心感觉就像是自己在和整个世界为敌，自己成了整个世界的敌人。巨大的压力将他压制得喘不过气来，就像是有无数只手手脚脚将他牢牢按住一般。

　　猛的袁飞感到自己的力量在不停地狂涨，是碧笙仙子也激起了斗志，在加速吸取其他三个袁飞的力量灌注进袁飞的身体之中。

　　无上妖刀在世界之力的无穷威压下竟然再次开始颤动起来，带动袁飞的铠甲也颤动起来，缠绕在无上妖刀上的那些东西开始破碎，被锋利无匹的威力一层层的切割。

　　咦？

　　开元老人似乎感到很意外，没有料到在自己的世界之力之下袁飞竟然还能动作。不过他这声音更多的是惊喜，对于他来说袁飞拥有的力量越强大就越有用处。

　　开元老人口中突然吟诵出一段晦涩难言的话语，袁飞四周的一切猛然静止，不过只是一瞬间，随即袁飞便从崩塌之处被摄走，在停顿刹那时间又开始运行的时候，袁飞已经被开元老人摄到了天道十三层的最顶层。

　　袁飞有些失望，很可惜刚才没能将全部威力施展出来，要是那样的话就能够多多少少的试探出自己的实力到底如何了！

　　一同被摄来的还有百余个佛主，黑石老者等百余个老怪物，甚至包括萧杀、丧柩、袁琅、袁浩空等等，还有许多袁飞未曾见过的人物，这些人物都是三生万物的境界。

　　还有人数更多的一部分，这一部分足有近万人，密密麻麻的站在那里，神情显然有些不自在，他们都是合道成神境界的存在，他们小心翼翼的汇聚在一起，时不时的看向那些三生万物境界的存在。

　　可以想象，这些合道成神的存在在本来的世界之中已经是顶尖的存在了，是食物链的最顶层，但忽然之间他们就成了最末层，原本矗立在云端的三生万物境界存在不要钱的堆在一堆，每一个动动手就能将他们灭杀掉，在这里最低境界的就是他们这些合道成神境界的修士了，这种心理落差想必不会太好受。

　　显然开元老人是将混沌世界里的无数世界之中最顶尖的存在都收摄到这里来了。

　　就连玄牝口袋都被开元老人收摄过来，只有袁飞的妻女们被开元老人送去了天道十三层黑石老者的洞府之中。

　　所有人都注视着开元老人，注视着这为万千世界的打造者，甚至可以说是他们的父亲一样的存在。


第1037章 精石铠甲

　　开元老人没有废话，直接放出一块精石模样的东西，开口道：“袁飞，这就是我为你打造的铠甲，这铠甲之中有两座大阵，一座用来隐匿身形，避免被开端帝王发现，另外一座用来加速，可以将速度提升到极致，每一座大阵至少需要两百个三生万物境界的存在全力催动，这里拥有三生万物境界的存在数量不大够，所以只能靠修为稍弱的合道成神境界的存在补充进去来催动了，这样一来勉强能够达到要求了。”

　　这精石足有十余里方圆，不算太大，但盛载袁飞等人还是绰绰有余，精石通体晶莹，散发着柔和的淡淡光芒，表面凹凸不平，布满了一个个的坑洼，这些坑洼之中都有一种符号似的东西，在闪闪放光，在精石表面显现出流水般的光泽。

　　袁飞心底微微一寒，要四百三生万物境界的存在才能完全催动的铠甲？那这铠甲将达到一个什么样的地步？袁飞不敢想象，也没有这个想象空间，开元老人几句话就将他思维的极限打破了。

　　袁飞低声问道：“碧笙你怎么看？”

　　碧笙仙子似乎有些恍惚，略微等了会才道：“这已经超乎我的能力所及了，层次差得太远了，我也不知道这铠甲会是怎样。不过看这铠甲的模样，与其说是一件铠甲不若说是一颗小小的陨石。我甚至看不出来这东西要怎么穿着。”

　　袁飞明白，开元老人这块精石铠甲显然不是混沌世界的手段，是超越他们认知的力量，此时他才终于感觉到外面世界的可怕，从这件铠甲就能够看出来了，四百个三生万物的存在才能催动的铠甲，显然袁飞在外面的世界之中能够碰到的敌人也要达到这个层次。外面的世界无限的可怕！但袁飞却又有着无限的向往，无穷的吸引力，虽然这种吸引力是致命的，但袁飞还是很想去尝试一下，看一看崭新的风景！

　　开元老人没有废话，手指弹出一道光芒，这道光芒一忽便投进了精石之中。

　　随即精石大放光明，光芒一扫，包括袁飞在内的所有的存在都被收进了精石之内。

　　精石之内是一片不甚广大的天地，四周的墙壁上有无数古怪的符文闪烁，这些符文看一眼便叫人舒坦无比，比看到什么难得一见的美景还要赏心悦目，而且落在这些三生万物境界的存在眼中，这些符文背后隐藏着难以言喻的力量，仔细揣摩没准能够有不小的收获。

　　其余的便是白茫茫一片，什么都没有，地面上只有两个百丈宽窄的大圆圈，他们都被均匀的分别收在这光圈之内，只有袁飞被单独放在了两个圆圈的中央位置。

　　“袁飞，将你的藏身手段施展出来吧！这精石会自动吸取你的隐形匿迹的手法。同时抽取那些东西的修为，将这手段放大到最大！”开元老人淡淡的说道，显然其他的人物在他眼中不过是用来抽取能量的东西而已。

　　袁飞略微尝试了下，施展匿字法决，随即就感到脚下有什么东西一下和自己沟通起来，紧接着整个精石陡然开始变得透明起来，外面的情形全都展现在眼前，而袁飞感觉自己变成了精石，精石变成了自己，他和精石彻底的融为一体，甚至完全感觉不到自己的本体，只能感觉到精石身躯。

　　“怪不得精石这个样子也被开元老人称为是铠甲。”

　　开元老人淡淡的道：“袁飞，你的妻子女儿还有六个弟弟妹妹都留在这里，你明白我的意思吧！”

　　袁飞没见到洪嫣儿等人来到这里，就知道混沌之气的打算了，冷笑一声道：“混沌之气也要耍这种手段么？”

　　开元老人呵呵一笑道：“我从不吝啬手段，能够被我用手段是你的光荣，说明你有这个资格！”

　　袁飞笑道：“那我还应该感谢你了？”

　　开元老人不耐的道：“去吧！到了那个世界你会知道该怎么做的！只要顺流而上就能够到达开端所在之处！必要的时候我会指点你！”

　　说着开元老人手中放出一道光芒直直射进精石之中。

　　精石立即震动起来，一瞬间精石四周黑暗下来。

　　不，应该说精石在一瞬间离开了混沌世界，到达了另外一个世界，混沌世界之外的世界！

　　一切来得太快，这么简单就从混沌世界之中出来了，破开了混沌世界的禁制，使得精石之内的所有人都有些反应不过来。

　　这就是他们期待无比的自由世界么？

　　瞬间的漆黑之后，所有的人都适应了这片漆黑，在他们这些存在眼中，漆黑和白日区别并不大，哪怕一丝光线都没有他们只要稍微适应一下，也可以看清楚东西。不，这种看并非是用双眼去看，而是用自己的感知去看，去瞧，却往往看得更清楚。

　　漆黑之后竟然是一个五彩斑斓的世界，这个世界处处绽放着一朵朵的美丽花卉，说是花卉，但和混沌世界之中的花卉完完全全是两个概念，这里的花卉大的足有星辰大小，小的却好似微尘一般，而且花卉不过是一个个光斑而已，姹紫嫣红好似处身与一个巨大的花园之中。

　　还没等他们细细观瞧，精石便猛地一震，轰隆隆的飞速移动起来。

　　袁飞此时明白什么叫做逆流而上了，开元老人说的真是太准确了，原来这个世界就像是一条巨大的河流一般，有一种莫名的东西从开端涌出，冲击着一切将他们朝着终结前进，在这河流之中，没有停靠的地方，要么逆流而行，要么顺势而下，最终被冲刷进终结彻底消亡。

　　这股冲击之力极大，在精石之内的一众存在们或许感觉不到，但袁飞却感受的清清楚楚，因为精石现在就是他，他就是精石，他觉得即便是穿上了碧笙仙子为他打造的铠甲，在这冲击之力下，他也就最多维持一刻钟的时间，随后就会被这冲击力撕成碎片。

　　幸好有混沌之气提供的这种精石铠甲，否则后果不堪设想，现在想想当初他们竟然还一直想要从混沌世界之中超脱出来，这真是找死的行为，就算是他们能够破开混沌禁制，冲出混沌世界，在这充满爆流冲击力的世界里，等待他们的是立即死亡，好似流星一般瞬间即逝。

　　袁飞此时才隐隐约约的明白，混沌世界的禁制非但不是为了阻止他们离开的限制之力，反而是保护他们不受这冲击力摧残的力量，从这种方向来说，他们实在是有些太不知道好歹了。

　　人处于保护之中久了，往往就会觉得这种保护是一种限制，就好似父母对于孩子的关切，保护一样，当孩子长大的时候，就会觉得这种保护是那样的多此一举，甚至是惹人讨厌，当离开了父母的保护撞了满头包后才知道父母才是世界上最爱自己的那个人，父母的护翼才是时间最伟大的力量。

　　逆流而上，袁飞此时顾不得去瞧周围的景象了，连忙催动精石铠甲，吸纳精石之中其中一个圆圈之内的老怪物和合道成神境界的存在的力量，这个圆圈之中有一百余位三生万物境界的老怪物还有五千多个合道成神境界的存在，他们不需要做什么主动灌注之类的工作，因为精石会自动吸取他们身上的力量，而且这种吸取是极限吸取。

　　其中十余个合道成神初期境界的修士猝不及防之下一下被吸光了周身修为，整个身躯瞬间枯萎化为一根人干，随即嘭的爆碎，化为极为稀薄的精元神三气被吸纳进了精石之内，连渣都没剩下半点。

　　晶石之中所有的存在都惊呆了，包括袁飞也是如此，这才刚刚进入这世界之中，还什么都没做就死掉了十余个合道成神的修士。

　　要知道这十余个修士那个不是耗费了千万载光阴，苦苦修炼，经受了无数次的折磨考验最终才走到现在这个层次的，但说没了就没了，半点痕迹都没留下，似乎他们根本就未曾存在过一般，死得轻飘飘的，连鸿毛都不如。

　　此时此刻，精石之内的人们才真正知道，这一趟旅行绝对不会那么轻松容易，甚至能不能活着回来都未知。

　　虽然他们之前有心理准备，但他们准备的都是碰到什么什么样的敌人，敌人太过强大，他们争斗不过最后身死，这样的话他们虽然觉得惋惜，但却也并不觉得自己白活一遭。

　　但当他们眼睁睁的看到这十余个合道成神修士的死法后，所有的人都知道了他们只是一个提供能量的东西罢了，就像是拉磨的驴子，他们不需要战斗，甚至想要战斗而死都不可能，这种光荣不属于他们，他们只要在这里原地转圈就行了，直到累死为止。

　　晶石还在毫无限制的摄取，圆圈之内所有的存在都连忙收摄心神，将自己的力量运转起来，免得一下就被吸光。要真是那样死去的话，就真的太无趣了。


第1038章 异种生物

　　袁飞也感到惋惜，但现在不是惋惜的时候，这世界的巨大的冲击力使得精石飞速的朝着终结前行，他必须催动精石逆流而上，否则不要说是去这个世界的开端寻找第五位帝王了，他们很可能直接被送进终结彻底完蛋。

　　一百个三生万物境界的存在，加上五千个合道成神境界的存在的力量确实不凡，在这巨大的冲击力下精石逐渐稳定下来，开始缓慢的逆流而行。

　　最开始有些颠簸，但精石逐渐变得平稳起来，精石之内的所有存在都不由得长出一口气，精石的吸取之力虽然很大，但还在他们承受的范围之内，只要不是不打招呼的骤然发力吸取，他们都还能够维持，但是他们也都开始犯愁起来，要是这样不停歇的吸取，他们早晚会被吸纳成人干，要知道这种吸纳远比他们恢复损失的力量的速度要快，虽然只快一线，但这也够受得了，这意味着他们的力量将一点点的被抽光。

　　他们只能祈祷在自己的力量被抽光之前能够到达这个世界的开端。此时处于被吸纳的圆圈之中的存在都有些羡慕的看着那些无所事事的另外一个圆圈之内的存在，他们将被用于施展隐形匿迹的神通，想来只有在进入开端的时候才会用到隐形匿迹的手段，也就是说他们在这一路上将会无所事事下去，这使得不少合道成神境界的存在，甚至是三生万物境界的存在都跃跃欲试想要跑到那个圈圈里。

　　袁飞此时说道：“不必担心，我这里可以自由转换两个圆圈的功能，以后每二十四个时辰转换一次，轮番承担前进之力的吸取，这样大家都有喘息的时间。”

　　袁飞此言一出，大家的担心都消散掉了，如果只是二十四个时辰的话，他们都坚持的下来，就算是合道成神初期境界的存在都觉得没有问题，虽然会很疲累，但能够休息二十四个时辰也足以将损失的力量修复回来了，这就没有什么可怕的了。

　　心情略微放松了些，精石之中的存在们都开始观瞧这个混沌世界之外的世界来。

　　刚才只看了一眼，现在却将这世界看得清清楚楚，就在他们身后不远处有一块巨大的岩石模样的东西，漆黑无比，好似一个幽深的黑洞，但那里却透出一股亲切的味道，想必那里就是他们来的混沌世界，或许这才是混沌之气的本来面目吧。

　　混沌世界就像是海底之中的礁石一般，矗立在那里巍然不动，任凭这个世界之中汹涌的力量冲击过来，完全不为所动，和袁飞他们需要费尽力气才能够维持住不被冲走相比，两者彼此之间的差距一下就显现出来。

　　这对他们来说是一个好消息，至少证明他们去的时候十分艰苦，但回来的时候却应该是相当轻松的，毕竟去的时候是逆水而行，而回来的时候却是一路顺风顺水。

　　所有的存在都将目光投注在那一片漆黑的岩石上，直到那片漆黑彻底融进了空中，消失不见，一种没来由的孤独感陡然侵袭进精石之中所有的存在的心中，这是一片完全未知的世界，而他们的家却已经消失不见了。

　　没有离开混沌世界的时候，每时每刻都想从中冲出来，见识见识外面自由自在的世界，但真的从混沌世界之中离开了，反倒有些想念那里的世界。

　　不过老怪物们和合道成神境界的存在们心智都是极为坚定，这种情绪左右不了他们太久。随即他们便将目光投注在外面的世界之中，彼此之间甚至有些兴奋。毕竟这一片未知是他们期待已久的世界！

　　像混沌世界那般的存在这里并不多，但也并非是绝无仅有，放目望去，就能看到数万里之外还有一个这样的存在，而更多的还是像花朵一般的光斑，冥冥之中，他们似乎知道，混沌世界肯定也曾经像是这些花朵一般，绽放着无穷的生机和活力，或许是因为太老了，或许是因为别的什么，混沌之气才会变得漆黑的好似一块石头一般，死气沉沉。

　　一想到每一朵花朵光斑后面都是无数个未知世界，就叫他们有种想要冲进去看一看的冲动，但是他们知道这些世界绝对不可以轻易进入，一旦进入恐怕就再也出不来了，混沌之气也说了，在他的世界之中，即便拥有再强大的力量也无法和他抗衡。

　　凭他们的力量去探索那一个个未知的世界，实在是太不自量力了些。

　　袁飞运转着精石逆流而上，一晃就是两天的时间，这两天还好，一切都在平稳之中度过，其间也遇到一些好似在飞速向后退去的光团，各种颜色、各种形状、各种大小的都有，袁飞等人都不知道那些是什么，最开始还有些惊奇，但看长了也就不感觉到有什么稀奇了。

　　第三日的时候，那些光团越来越多，袁飞等人好似陷入了流星雨中，这些光团被那冲击力冲刷得速度极快，刚刚看到远处的一个光点，光团便已经到了近前，袁飞不得不将玉瓷的龙眼松全力催动起来，也幸好有玉瓷的龙眼松这样加快脑部运作的手段，将大脑的运作加快了数百倍，无数倍的提高了袁飞的反应力，应变力，这样才在这爆流之中，勉强维持不被光团撞击上，若是换了寻常的三生万物境界的存在，恐怕在这光团冲击之下连一个时辰都维持不了。

　　即便如此袁飞也躲避的异常辛苦，虽然不知道被那些光团撞中会有什么后果，但袁飞觉得，一旦相撞，绝对没有好果子吃，在这一片未知的世界之中，最好什么都不要去招惹，这是最明智的保身办法。

　　幸好这密集的光团只是维持了半天时间，便逐渐稀疏下去，要是再来半天，不说袁飞受不受得了，那些被抽取力量的合道成神境界的修士们就要出现被吸干的情形了。

　　毕竟在躲避那些光团的时候，精石铠甲高速运转，对于能量的消耗是平时逆流而上的一倍以上，那些合道成神境界的修士早就叫苦不迭，嚷嚷着换另外一个圆圈里面的人来代替他们了，但袁飞现在想换都换不了，在这无数光团的冲击下，稍微一个不小心就会撞上去，一丝半丝的喘息时间都没有。

　　眼看着这一片光团激流消失在身后，所有的人都长出了一口气，正打算休息一下，远处却飞来一样东西，一样他们有些熟悉的东西，这东西模模糊糊的好似是人形，但多了一条尾巴，你说他是生物是活物，却不大像，因为他们从未见过如此像石头一样没有一丝活气儿的活物，你说他是死物，这东西明明还在摇头摆尾。

　　那东西似乎也发现了袁飞操控的精石，巨大的尾巴微微一摆，就以不可思议的速度朝着他们靠了过来。

　　袁飞操控精石想要躲都躲不开。

　　咚的一声闷响，那东西和精石正正的撞在一起。出乎意料之外，这撞击威力不大，与其说是撞击，不若说是这东西落在了精石之上。

　　就见那东西并没有想象之中的那么大，大概有十人高低，四只爪子好似壁虎一般，牢牢抓在精石上。

　　在他的爪子上面生满了绒毛般的触须，一抓在精石上便好似毒蛇一般的嗖嗖的在精石上盘绕起来，而且这东西肚子上裂开一个个长口子，这些口子内中是无数五彩斑斓的触须，好似幼嫩的肉芽，喷射般的窜了出来，在精石上不断缠绕。

　　如此一来精石之内的所有存在都感到了莫大的威胁，袁飞催动精石狂猛的前行，想要用逆流而上的冲击力来摆脱对方，但这东西的触须牢牢地缠绕在精石之上，根本不受半点影响，袁飞甚至感觉到，这种东西在同化精石，在迅猛的吸收精石之内的力量，而且这东西还在不停地生长，刚开始不过是十人大小，但是现在已经涨大了一倍，那些触须已经将精石的五分之一缠绕覆盖，照这个速度继续下去，恐怕用不了多久就会将精石彻底覆盖住。

　　此时似乎只剩下袁飞自己出去将这些肉芽完全斩断，将那莫名其妙的东西卸走的办法。

　　袁飞正要动作，身前却出现一个淡淡的人影，竟然是开元老人，袁飞一看就知道这只是开元老人的一个念头而已，并非是开元老人的实体。

　　开元老人在袁飞等离开的时候也说过，必要的时候会指点袁飞，毕竟袁飞此行关系到开元老人的生死，开元老人即便再怎么样也不可能对袁飞等人完全放心，是以这一个念头附着在精石铠甲内。

　　“不必害怕，这东西是这个世界之中的寄生蛙，他吸够了精石铠甲的力量自然就会停下来，从此之后就会在这精石铠甲上寄生，如果遇到什么危险，他也会出手帮忙应付，与其说这东西是敌人，不若说是咱们的伙伴，你要是还觉得不舒服，就当他是你豢养的宠物就好！”


第1039章 不过是杂质

　　寄生？

　　袁飞不由一愣，开元老人话音刚落，果然，那东西已经停止了吸纳精石上的力量，那无数盘绕在精石上的五彩斑斓的肉芽开始慢慢渗入精石之中，慢慢的和精石不分彼此。

　　随即一个强大的波动通过精石侵入袁飞的脑海之中。这种波动袁飞说不明白是怎样的话语，但却能够感受到一种善意的交流，一种温暖的热流，显然这寄生蛙是将精石铠甲当成是自己的家了。

　　既然开元老人都说这东西无害，那么想来这东西应该没什么不妙之处。

　　开元老人既然现身了，袁飞便有很多问题想要问他：“那些花朵一般的光斑究竟是什么东西？有没有危害？”

　　开元老人笑道：“那些东西是年轻时候的我们，当他们的世界之力成熟了之后，光斑便会收敛变成漆黑黑的石头。危害么，你不去招惹他们他们也懒得理会你，你太小了，不值得他们开口一吃。”

　　袁飞闻言略微放心，随即问道：“那些流星般的光团是什么东西，这东西速度太快，很容易就会装机上！”

　　开元老人道：“那些东西最好不要招惹，不过也没什么了不起，现在你有了这寄生蛙就更不必怕了，再次遇到，只管撞上去就好，这寄生蛙很喜欢吃那些始焰流星，吞吃了那些东西他便不必再来吸纳精石之内的力量，寄生蛙成长到一定程度之后，遇到危急之时甚至会将力量反吐给你，你们一出来就能被寄生蛙看上实在是一件幸运的事情。”

　　袁飞闻言心情轻松许多，看来外面的世界也并非如想象之中那样充满风险。

　　袁飞开口问道：“这个世界是否就是世界的最顶端？外面还有其他的世界么？”

　　开元老人闻言，不由得一笑，看了袁飞一眼后道：“不要妄加揣测世界之外是否还有世界，这种想法完全没有意义，就像站在山中探讨是否还有更高的山峰一样，无论外面是否还有世界，这跟你我都没有关系，即便是在这个世界之中，你我也算不上什么。”

　　袁飞好奇地问道：“算不上什么？你这样的存在在这个世界之中也应该是站立在最顶端吧！”

　　开元老人闻言不由得哈哈一笑，随即面色却变得有些漠然开口道：“你知道在这世界之中的我们叫做什么么？”

　　袁飞自然不知道。

　　开元老人苦笑一下道：“确实没有确切的称呼，但要是用一个词来形容的话，我想这个词就是杂质！”

　　袁飞闻言愣住了，“杂质？什么意思？”

　　开元老人目光看向精石之外的世界道：“我们本来是不应该存在在这里的，最初的世界也并没有我们存在，但是后来慢慢的我们出现了，这世界之中澎湃的激流也并非是为我们而存在的，这个世界本应该是干净清澈的，但当我们出现了之后，这个世界变得浑浊起来，你睁开双眼看看现在这个世界，看看这个世界之中漂浮着的一朵朵难看的光斑，就知道了，我们只是在这个世界之中漂浮的一些浑浊物罢了。”

　　“谁都不要将自己当成是世界的中心，这个世界存在的意义并非那么渺小，至少是我们都不能够懂得的，所以不要去想什么站在这个世界的巅峰，所谓巅峰在这个世界眼中一钱不值，若是他想，随时就可以将你大卸八块，仅此而已。”

　　“所以，不要想着外面是否还有一个世界，能够在这世界之中勉强生存下来就是很不错的一件事情了！或许这个世界上真的有所谓的巅峰，但这个巅峰肯定不是我不是你，我们只不过是巨大河流之中的一只小小的孑孓罢了，再怎么强大对于这个世界而言也不过是一个微不足道的小小存在而已！我们存在火不存在，对于这个世界来说意义并不大，就像人族存在不存在对于我的混沌世界来说并没有什么区别一样！当你拥有了百分百的真实的时候，你会明白我这些话的！现在不必勉强去懂。”

　　虽然开元老人这样说，但袁飞觉得自己似乎懂了，原来在有人一界的时候以为人是万物灵长，是万物之尊，后来境界提高了才隐约发现原来在人之上还有上古神魔的存在，他们才是真正的纵横世界的霸主，然而这些神魔最终也逃不脱覆灭的命运，因为他们反抗比他们更高一个层次的混度之气，当时袁飞以为混沌之气就是万物之祖，是世界上最巅峰的存在，但到了混沌世界之外，却发现原来混沌之气也不过如此，在这里到处都有和他相仿的存在，而且凌驾与他们之上还有四大帝王。

　　甚至混沌之气都不敢肯定在这个世界之外是否还有其他更加庞大的世界存在，更甚者，混沌之气竟然告诉他，他们不过是一些杂质而已，他将自己，将自己的种族当成是整个世界之中很重要的一环，但是现在却发现原来这个世界本就不应该有你的存在，你存在了也不过只是一只细小的虫子而已。

　　这种冲击实在是太大，袁飞不由得默然起来，他需要消化一下开元老人的言语。

　　杂质，原来我们都不过是些杂质！

　　开元老人和袁飞之间的对话，其他老怪物和合道成神境界的存在们各个听得真切，原来如此自以为是的我们竟然是这般的可笑！

　　开元老人身形淡淡的消散，整个精石之内陷入了一片死样的沉寂之中。

　　……

　　第四日，从世界开端而来的冲击力开始增大，精石前进的越发吃力起来，其间经受了数十场始焰流星的冲击，不过精石上的寄生蛙对这些始焰流星相当感兴趣，只要碰到了便会吐出一道道五色斑斓的肉芽将其缠绕住拖进身体里。随着始焰流星吃得越来越多，寄生蛙也成长的越来越大，现在已经将精石的一半都包裹起来，抬头望去可以看到精石上遍布五彩斑斓的光丝肉芽，在这一片黑暗之中显得格外的璀璨漂亮。

　　袁飞等人已经从杂质的心态之中恢复过来，杂质就杂质，我就是我，你当我是杂质我就真的是杂质了？至少袁飞是不承认的。况且身份如何并不决定什么，该做的事情一样要做，最多挫伤的也就是自尊心骄傲感而已，这个东西想开了也就没有什么了，只不过袁飞也好，那些老怪物等人也罢，都对整个世界谦卑起来，知道自己所处的位置之后便不再像以往那般跋扈，这种谦卑不是卑躬屈膝，而是一种发自内心的尊重，尊重这个世界。

　　袁飞驾驭精石铠甲越来越顺畅，又有玉瓷相助，几乎可以做到由心而发随心所欲的地步，来去纵横，在这一片激流之中逆流而上，哪怕是这激流现在变得猛烈起来，但袁飞依旧能够应付得了，当然，这也和那些老怪物和合道成神境界的存在们与精石铠甲之间的配合越来越默契分不开。

　　开元老人再次现身，道：“再往前就是沉默之地，那里是一个涡旋，你们要小心一些，最好能够直接穿过，要是被涡旋吸住，想要从中出来就难了。”

　　袁飞闻言不由得谨慎起来，所有的老怪物佛主等人也都谨慎起来。

　　果然，两个时辰之后，前面的世界变得絮乱起来，冲击力也变得越来越大，前面就像是有一个巨大的漩涡在旋转，所有的经过的东西都会被吸收进去，那些花卉似地光斑还好些，基本上被卷进去后在漩涡之中转动几圈便会完好无损的被喷吐出来，但那些始焰流星却不同，一旦被卷进漩涡之中便会崩散掉，但奇诡的是，这些崩散的始焰流星最终又会从另外一端重新出现，不过威力却变得弱小许多。似乎被这沉默之地被吸收了不少力量，袁飞此时才知道，原来他们之前所接触到的始焰流星都是被这漩涡降低了威能的。

　　袁飞大感奇怪，但他没有仔细探究的时间，这个漩涡几乎占据了整个世界的横面，这个世界就像是一根管子，很长很长，但是并不宽阔，他避无可避，只有撞上去。

　　袁飞和那些老怪物、佛主还有合道成神境界的存在们打了一声招呼，猛的催动精石铠甲拼命地吸取老怪物佛主们还有合道成神境界的存在身上的力量，那只寄生蛙似乎也知道前面的沉默之地漩涡不好惹，他盘绕在精石上的肉芽绽放出斑斓的光色，好似有液体在其中滚动，不停地注入精石之内，袁飞立马感到精石被鼓动起来，整个精石都被催动的微微跳动，好似一颗巨大的心脏一般。

　　这寄生蛙的力量竟然足足比得上那些老怪物和合道成神境界的存在加在一起的力量。袁飞此时才知道这寄生蛙究竟有多么强大。

　　一股善意的念头顺着这澎湃的力量涌入袁飞的脑海，这种善意很难理解，但却不难接受，是一种复杂的情绪，不离不弃，共度难关，还有什么其他的，袁飞用言语表达不清楚，但寄生蛙的那种同生共死的念头深深的烙刻在袁飞心中，甚至所有的老怪物和佛主还有合道成神境界的存在们都感受到了。

　　得到寄生蛙之助，整块精石速度飙升数倍，朝着那沉默之地猛冲过去。


第1040章 一晃五百年

　　袁飞不知道这精石在没有激流冲击的情况下速度究竟有多快，袁飞甚至无法预估这块精石铠甲能够达到的速度会是怎样。这已经超出他的思维极限，这速度比碧笙仙子打造的铠甲的速度不知道要快上多少倍。

　　袁飞原来觉得自己就是混沌之气之下的第二人，现在才知道自己究竟处在一个什么样的位置上。混沌之气这样的存在绝对不是你努力修炼便可以将其战胜的，甚至不是能够与其比肩的，两个是完全不同的种族，就好似蚂蚁和大象，再强大的蚂蚁，终究还是蚂蚁，再弱小的大象也终究还是大象，两者本身就有一道难以逾越的壕沟分割。所谓的追上混沌之气不过是袁飞的一厢情愿而已。

　　一进入沉默之地，精石猛的颠簸起来，被那漩涡之力来回撕扯，袁飞也不能将这精石稳固下来，不过此时那寄生蛙却突然鸣叫几声，声音洪亮犹如雷霆一般，被这寄生蛙一吼，来回撕扯的漩涡之力立时变得弱小许多。

　　趁着这个机会袁飞驾驭精石一路猛冲，寄生蛙将所有的肉芽都催动起来，在精石上拱起，几乎将所有的压力都独自承受，被那漩涡之力撕扯的七零八落，一日之后完好无损的精石竟然还真就冲出了这沉默之地。

　　此时的寄生蛙已经被撕扯得好似一块破布一般，吞噬了无数始焰流星才生长出来的斑斓肉芽几乎全部损毁，寄生蛙紧紧地伏在精石上，显然元气大伤的样子，也正是因为寄生蛙独自抵御沉默之地的撕扯之力，这才使得精石铠甲完好无损，若是没有这寄生蛙，精石铠甲有六成的可能会被吸入沉默之地。

　　袁飞没想到这么简单就过了沉默之地，不光是他，其他老怪物等人也是有些诧异，不过不管怎么说都是过了一关，都是一件好事，原本对于那寄生蛙有些忌惮的都开始对其产生好感来，寄生蛙此时的模样他们都看在眼中，他们都知道要不是有这寄生蛙相助，他们绝对没有这么简单通过沉默之地。

　　只有开元老人回头看了眼身后的沉默之地，眉头微微皱起，不知道他在想些什么。

　　随后便是一直前行，这种前行孤单且漫长，好似没有尽头的行程一般，叫人难以忍耐其中的枯燥乏味，十年，二十年，五十年，一百年，三百年，五百年！

　　这一路上袁飞等人也遇到种种危险，但有寄生蛙和袁飞协力，这些危险基本上全都化险为夷，真正生死之险却还真就没有遇到。

　　不过他们也曾遥遥见识过两个如混沌之气般的存在争斗的场景，两者都将自己的无数世界收割，爆发出澎湃的世界之力，那番场面他们见到一次便不再想要见到第二次，幸好他们距离的还很遥远，提前停住后退，等待了足足二十年的时间，直到双方同归于尽才继续前行，不然一旦受到波及肯定是连渣都剩不下半点，幸好这样的争斗并不常见到。

　　总之这段行程除了枯燥一些外，一切还算得上是顺风顺水，这使得所有的人都觉得这个世界也不像是他们最初想象之中的那样危险，只有开元老人的面色一天比一天阴沉，看向袁飞的目光也似乎有些变化，总之是一种异样的感觉，似乎比以往更加热络了一些，也似乎距离更远了一些，虽然开元老人没有说什么，但袁飞将他的表情都看在眼中，心中也不由得提高警惕。他也觉得这世界似乎太过平静了些。开元老人也似乎有些怪异。

　　这五百年的前行，使得一直参悟精石上的符文的老怪物们佛主们的修为突飞猛进，那上万合道成神境界的存在也受益匪浅，尤其是在这些老怪物和佛主们的悉心传授下，有两百多个都突破到了三生万物境界，如此一来，袁飞一行的力量更强大，精石行走的速度也就更快，而那只寄生蛙也经常吞吃威力更加强大的始焰流星，在穿越沉默之地之受的损伤早就恢复了，此时已经将整块精石全部以肉芽包裹，并且他那石头般的身躯已经变成了半透明的模样，按照开元老人所说，这寄生蛙最终会进化出世界之力，最终成为像他那样的存在，开创无穷世界。

　　袁飞的修为在这五百年内也有长足的进步，尤其是这精石铠甲给袁飞带来不少启迪，开元老人也半点都不吝啬，甚至可以说是手把手的传授他一些关于世界之力的东西，他在所有人之中修为增长的速度最快。

　　总之这五百年内一切都往最好的情况发展。

　　袁飞这五百年来一直都身着碧笙仙子的铠甲，这件锋利铠甲虽然对周围的人来说就像是遍布锋利刀刃的刺猬，但对于袁飞来说实在是太合适不过了，穿在身上比光着身子还要舒服自在，袁飞现在甚至都不想将其脱下来了，并且袁飞也适应了这种和碧笙仙子紧紧贴合的状态，寂寞的时候有玉瓷和碧笙仙子相伴说话，也算是一种享受，在这群老怪物和佛主等人之中，袁飞算是最自在的一个了。

　　唯一叫袁飞有些发愁的，就是铠甲之内的空间之中养育的两个法宝元胎了，虽然袁飞已经接受了父亲的角色，但面对这两个孩子的时候还是会感到有一些隔阂，此时的袁飞倒有些理解为何混沌之气一直都不承认擎天大魔是自己的孩子，是属于真实的存在了。这其中确实有些别扭的所在。

　　不过幸好他袁飞不像开元老人那样钻牛角尖，有些隔阂袁飞也不怎么放在心上，既然是自己的血肉生长而成，那么就应该是自己的孩子才对。

　　这两个娃娃倒是不着急，生下来什么样，现在五百年过去了，依旧还是什么样，这倒是给袁飞在这枯燥的旅程之中增添了不少乐趣。

　　碧笙仙子让袁飞给他们两个取名字，这可着实难坏了袁飞，他肚子之中的墨水本来就不算太多，不然当年就直接去靠文状元了，不比去考武状元，取名字更是他最不擅长的，所幸给他考虑的时间够长，最终袁飞给两个孩子取名叫做，袁笙、袁宝，总之就这样了！

　　终于，开元老人再次现身，说出一句话来，所有的人都谨慎起来，也都兴奋起来。

　　“前面不远就是这一方世界的开端了，那里居住着开端帝王！”

　　五百年的光阴，无数次的坚持，终于来到了这世界的开端所在之地！所有的存在都激动起来，虽然这里有可能是他们的埋骨之地。

　　从现在开始便要施展隐形匿迹的手段，务必隐瞒住开端帝王，但在这之前有一个问题，那就是精石可以用袁飞的手段隐藏身形，但那只寄生蛙却不能隐藏身形，要想继续前进，就要想办法将那寄生蛙从精石上除下来。

　　开元老人这番言语一说出口，整个精石之内都静了下来，五百年的光阴，无数危难，他们都是和这寄生蛙一同度过的，甚至很多时候都是这寄生蛙在迎敌，没有这寄生蛙他们能不能走到这里都是未知数。

　　说来这寄生蛙已经成了他们的战友，成了他们不可分割的朋友，虽然在他们这个境界应该已经窥破人世一切感情，说出朋友两字未免有些可笑。

　　但事实就是如此，毕竟处于这一片未知的世界之中的时候，大家彼此相依的情分难以随意放弃，这可不是他们在有人一界或者神魔一界之中靠着自己一个人的力量便可横行来去的时候，在这里必须依靠集体的力量才能生存下来。

　　所有的人都不说话了，面色也都阴沉下来，叫他们将寄生蛙赶走，有三个难题！

　　第一他们恐怕没有这个能力。

　　第二谁都下不去手。

　　第三没了寄生蛙，回去的时候怎么办？

　　这一路的艰险之所以这么轻松就走过来了，还不是因为他们有寄生蛙在旁辅助甚至是全力承担危险么，若是没了这只寄生蛙回去的时候肯定还要再次经历一遍那些凶险，到时候怎么办？

　　就是袁飞都沉默不语起来，袁飞这人最重的就是亲近之人，这寄生蛙虽然不能以言语沟通，但他们两个之间的情感交流却是最多的。

　　他至今还记得寄生蛙初次降落在精石铠甲上传递过来的宽厚的善意，那是一种非常温软的情绪，是一种以后大家死了也要在一起的情绪，是一种值得依偎的感情，更是一种信任，是一种不离不弃！就像是一个什么都为你着想，也知拥有你一个的婴儿一般，比恋人之间的情绪还要伟大忘我。比人类之间的那种情感还要无私单纯。

　　他们在这一路上也经历了许多凶险，寄生蛙应该是随时可以弃他们离开，但是寄生蛙从来都没有这个选择，从来没有动摇，经历沉默之地的时候更是独自承受一切冲击撕扯，以至于自己险些被撕碎，即便如此他都没有放弃过。


第1041章 所谓朋友

　　但是现在却要将他赶走，而且混沌之气的意思恐怕不是赶走那么简单，而是要将他灭杀掉，毕竟靠武力恐怕是不能将其驱走的，只有将其灭杀了，才能实现这个愿望。但是赶都赶不走，谁能说能够将这寄生蛙灭杀掉？抛开感情来说，就算他们狠下心肠，其实也完全奈何不了这只寄生蛙。

　　开元老人看了袁飞一眼，又看了看沉默不语的其他人众，随即冷笑起来：“怎么？舍不得下手？幼稚！荒谬！你们能够走到现在这个境界难道还看不开这点情绪么？”

　　一众人依旧没有说话，按理说他们早就已经将所谓的朋友伙伴之类的情感看得很透彻了，但是经历了这五百年的相伴之后，他们就是无法将这份感情割舍掉！

　　这就是同居和独居的区别。

　　一个人能力越大，越孤独，因为他只依靠自己就能生存下去，而且过得很好，比其他人都好，所以其他的人就不被他放在眼中，他不需要依靠任何人！友情甚至亲情都自然而然的破灭掉了！

　　一个人力量弱小，只能靠着融入集体才能生存下来的时候，这些人绝对不孤独，因为他们身前身后有同样弱小的伙伴，你支撑我，我支撑你，必须相互依存才能活下去！此时友情和亲情就便比什么都重要！

　　现在的他们就是后者。

　　开元老人的话他们都懂，但他们却都割舍不下，要是在以前他们会用比开元老人更恶毒的言语来讽刺这种友情，但是现在的他们不能！

　　袁飞皱眉道：“怎么将寄生蛙赶走？你有办法么？”

　　开元老人随意道：“没什么好办法，在这里有一个算一个，能够在激流下勉强生存的全部出去，将寄生蛙盘绕在精石上的肉芽全部斩断，这样便可将他赶走了！当然更多的恐怕是要将他杀死，毕竟寄生蛙这东西一旦找到了寄宿之处便不离不弃，永不放弃，不将他杀死他是不会放弃这里的。”

　　袁飞一愣道：“在那激流冲击之下，恐怕我们最多也就发挥出五成的攻击力而已，那寄生蛙比我们全部加起来还要厉害，我们出去割断他的肉芽他必然会反击，这样一来我们会死伤多少人？”

　　开元老人想都不想直接道：“六成左右，或者八成，还算在可以接受的范围内！”

　　六成？八成？可以接受的范围内？

　　老怪物和佛主们此时都面露怒色，要知道那些合道成神境界的存在是不能离开精石的，不然一出去就会被冲击力撕碎，所以能够出去的只有三生万物境界的他们，死伤六成甚至八成，也就是说每十个出去的佛主或老怪物至少有六个回不来，甚至是八个回不来。

　　抛开感情不言，这是一个绝对不合适的买卖，虽然在开元老人眼中还在可以接受的范围之内，但对袁飞和一众老怪物和佛主们来说，这个完全不可以接受。

　　为了一场不想打的争斗，为了对付一个相依为伴五百年的伙伴，付出一半甚至更多的人手的生命作为代价，而且还不一定能够成功，任谁都能算出合不合适，也只有开元老人这种将他们当成是东西的存在才可以接受。

　　袁飞的情绪不似那些佛主还有老怪物们那般激动，沉思片刻后开口道：“这里距离开端帝王还有多远？”

　　开元老人往外看了看，沉思半晌后道：“不清楚，这里我也未曾来过，或者说我来这里的时候本体的神念还没有生长完成，那个时候我应该刚刚诞生出来，根本不记得这里的事情，不过从我的感觉来推算的话，最多只需要半年左右的时间便可到达开端帝王的位置。”

　　袁飞想了想突然一笑道：“既然如此，那么就由我独自前往，去找寻第五帝王吧！”

　　开元老人和老怪物等人都是一愣，看向袁飞的眼神都有些变了。

　　袁飞笑道：“不然怎么办？难道真的将那寄生蛙赶走不成？要知道现在这寄生蛙吞噬了不少始焰流星，他的力量比我们加在一起还要稍强一线，即便愿意付出惨重的代价，我也不认为能够将他赶走！”

　　“况且既然已经到了这里，我有碧笙仙子打造的铠甲相助，勉强也能和这精石施展的隐形匿迹手段相媲美，经过这五百年的修炼，我在这一界的冲击之力下生存一年左右的时间应该不成问题，所以由我前往一探，是最好的办法。若是有什么危险我掉头回来就是，试一试总没有错处。”

　　开元老人似乎早就料到袁飞会有此举，微微一笑，随即道：“其实这座精石铠甲完全可以分割出一小块来，但你一个人的力量还不足以……”

　　“我愿同去！”地藏最先开口说道。

　　“我也愿同去！”出乎袁飞的意料，第二个说出这个言语的是药师佛。

　　随后黑石老者、阿弥陀佛等人也纷纷开口，只有那些合道成神境界的存在们紧闭着嘴巴，不是他们不想和袁飞同去，而是他们知道自己究竟是什么档次，不说别的，一踏入精石铠甲外面，那狂暴的冲击之力瞬间便会被撕成齑粉，他们根本没有资格前去。

　　最终二百个三生万物境界的存在愿意和袁飞同去，其他人则留在精石铠甲上，毕竟精石铠甲也需要有人催动，不然就会被这个世界的激流冲走，只有足够的人手才能将精石停驻在这里，等候他们的归来！

　　开元老人将精石随手一划，精石铠甲咯吧一声，边缘的一角碎裂开来。

　　这碎裂立即惊动了寄生蛙，因为寄生蛙已经将肉芽遍布在精石之上，寄生蛙身上传来一丝惊恐的情绪，显然对于自己寄生的主体十分看重，袁飞连忙安抚他，传递出一股精神波动，告诉他并非是精石破碎了，而只是裂开一块，他要乘坐其暂时离开精石。

　　寄生蛙这才恢复如常，将遍布在那块精石上的肉芽抽回，随即便没了动静。

　　“开端帝王到底是什么样子？那位第五帝王又是什么样的？在哪里能够找到他？”

　　开元老人面对袁飞的三个问题只能摇头：“不知道，这世界上的一切都是从开端而来，包括我也是，但那个时候刚出生的我太弱小了，弱小到还没有拥有记忆，第五帝王究竟是什么我也不清楚，更不要说在哪里去找他了，你就一路前行碰碰运气吧！既然一切都是从开端而来，这位帝王就应该也在那里，运气好的话，应该能够碰到。”

　　袁飞对开元老人的这个回答并不十分满意，他觉得开元老人肯定还有什么事情隐瞒了他，但开元老人不说，他知道自己即便是想问也问不出来。

　　要是在其他情况的话，袁飞现在转身就走，根本不会去寻找第五帝王，但是现在不成，妻女都在开元老人手中，他不得不往世界开端前行一趟！

　　这种受人胁迫的感觉袁飞十分不爽，他这一生最不喜欢的就是被人胁迫。

　　但人在屋檐下不得不低头，如果混沌之气被时间帝王灭杀他们也会烟消云散，而对方的强大他也无法抗衡，袁飞此时要是拥有和混沌之气抗衡的力量的话，一定会狠狠地揍这开元老人一顿，他对威胁他的人从来都是报之以拳头的。但现在也只能想想罢了。希望以后能够有机会报这个仇。

　　袁飞携着两百余个三生万物境界的存在进入了被开元老人分裂开来的那一小块精石之中，这精石只有房屋大小，按理说是无法容纳这么多人的，但这对于他们这样的存在来说完全不是问题，尤其是对袁飞来说更不是问题，哪怕只是一粒微尘，他也可以用空间之力将其中扩展开来！

　　其实精石越小，目标也就越小，越不易被开端帝王发现。袁飞施展隐形匿迹的手段消耗的力量也就越小。

　　其实在袁飞看来，开端帝王即便发现了他们也未必就会对他们怎么样，毕竟在开端帝王眼中，他们恐怕都如微尘一般。

　　就好似一个普通人接近了混沌之气一般，开元老人在混沌世界之中的地位就和开端帝王在这个世界之中的地位一样，普通人接近了混沌之气，混沌之气恐怕也懒得出手灭杀这些微尘般的存在。

　　他们面对的最严重的问题还是越接近开端帝王，他们将变得越年轻，最后很有可能重新化为一个婴儿，甚至直接化为最初的精元神三气。那样的话就真的万劫不复了。

　　按照开元老人的说法，他们只要走到极限就可以了，走到自己意识破灭的极限。

　　但这个极限究竟是什么样的，什么时候是极限这个就需要他们自己来把握了。

　　不知为何开元老人并未随他们一同前去，而是选择留在原地等待他们的归来。

　　袁飞一众催动精石继续在漆黑的世界之中朝着世界的开端前行，看着精石一点点的消失在黑暗之中，开元老人脸上露出一丝淡淡的笑容。没有人能够看到这丝笑容，似乎一切大局已定，似乎他已经看见了希望的曙光。


第1042章 简单世界

　　袁飞一行继续前行，没了寄生蛙的相助，行进便多少有些吃力，不过因为他们体积变小，所以受到的冲击也变得要弱许多，总体还能够在这激流之中保持原本的速度前行。没了开元老人在这精石之中，不知为何所有的人都觉得舒服许多，虽然前往的是一片未知，甚至是一片死地。

　　但是所有人此时都很轻松，此时才真正有了一种从混沌世界之中脱身出来的感觉，一种自由自在的大逍遥大自在的感觉。虽然这种感觉背后充满了种种危机。

　　继续是漫长的旅程，一路上无风无险的前行，之所以无风无险大概是因为他们在这个世界之中太过弱小了，实在没有什么存在愿意打他们的主意，另外就是他们一直都在施展隐形匿迹的手段，这精石十分玄妙，袁飞的手段注入进去，便被转化，变成了另外一种略微有些差别的手法，总之要比袁飞本身的隐形匿迹的手段还要高妙一点！没人看见他们自然没有风险主动撞上门来，他们只要小心避开那些庞大的始焰流星就成了。

　　他们确实很弱小，但这种弱小是相对而言，越前行了两个月之后，袁飞发现，越往前行周围的存在们越弱小，这是逐渐接触到开端帝王的前兆，或许这种弱小开元老人早就发现了，所以才能够断定距离开端帝王的行程还有半年左右。

　　袁飞等人也不免紧张起来，不过好在他们本身并不觉得有什么变化，自己的身躯也并未变小。

　　继续前行了一个多月，激流的冲击力突然变得不是那么激烈了，漆黑的世界也渐渐有了一些光明，很难说这光明是从哪里来的，或许是前方，或许是后面，或许是四周，总之这里的世界慢慢变得透明起来，光亮起来，这里的存在也都变得弱小起来。

　　此时袁飞彻底看明白了那些花卉般的光斑的本体究竟是什么样子的，在他眼前的就是那些花卉光斑幼年之时的景象。

　　这些光斑此时并没有光芒闪烁出来，远远看去，就像是一只只长满鹿角般触手的圆球，或许只能这样形容他们，因为这种东西袁飞从未见过，此时的他们没有半点威胁，好似母体肚腹之中的胎儿一般，孱弱而柔嫩，甚至给人一种软绵绵的感觉，袁飞有种感觉，只要催动无上妖刀，很容易就能将他们一刀刨开，而且内中淌出来的或许就是水一样的东西，当然这只是袁飞的感觉而已，是否真的如此，谁都说不好。

　　袁飞突然生出一个极其大胆的想法来，只不过这个想法有些太过大胆，他一时之间竟然有些拿不定主意，袁飞的决断从来都是极为果决的，能够叫他拿不定注意的事情已经很少了。

　　玉瓷就是袁飞肚子里面的蛔虫，袁飞的想法瞒不了她，玉瓷开口道：“可以尝试看看，你要是以死洞破碎掉这样一个东西的话，吸纳而来的威能说不定能够将你的境界直接提升到混沌之气的境界。”

　　袁飞心中确实是这样想的，他的死洞可以破碎混沌世界之中的一切将其化为精元神三气，但这只是在混沌世界之中，因为混沌世界之中的一切都是以精元神三气为根基打造的，但外面的世界却并不一定也是如此，说不定是由其他什么东西打造，不知道死洞能不能一样将其破碎，另外破碎之后的生出来的东西他能不能吸纳，还有那些东西是否真的像表面那样孱弱，别偷鸡不成蚀把米那就真的是得不偿失了，等等，都是问题。

　　最终袁飞做出决定，一切等回来的时候再说，反正他找不到开端帝王便要折返回来，到时候再进行一下尝试，现在他身上关系太大，不得出任何意外。一旦他们找不到第五帝王，那个时候再以三个身外化身去进行吸纳尝试，一旦成功，他也成就了如开元老人那般的境界的话，就不怕开元老人食言不放他们离开混沌世界了！甚至还可以将开元老人以妻女威胁他的这件事在开元老人身上找个说法。

　　虽然这一路上开元老人对袁飞可以说是传授很多，但这种传授是有目的，为的是叫他袁飞成长得更强壮一些，好为他卖命，这就好比为了吃猪肉而喂猪是一样的，给猪再好的饲料最后的目的是为了捅上一刀大快朵颐，这种好处不值得铭记！

　　有了这层关隘在，开元老人的传授就说不上是恩惠了，连施舍都算不上，袁飞并不领情。

　　此时袁飞身上迸出一道光芒，一枚鸡血石玉佩从袁飞身上飞出，擎天大魔从玉佩上的门户之中走了出来。

　　擎天大魔自然知道此处已经没了混沌之气，要不然他也不会随意现身。

　　“袁飞，外面那些东西可都是好玩意儿，你的死洞若是能够将其破碎掉，你将它们的精华吸纳了，一下便会成为混沌之气那般的存在。”

　　袁飞闻言一笑，英雄所见略同，他刚刚正在打这个主意，没想到擎天大魔也想到了这里。

　　“一切等回来再说吧！”袁飞言道。

　　擎天大魔摸了摸下巴，随后道：“其实不必回来，咱们再往前行，估计这些东西会变得更弱小，更没有威胁，大可以抓来一只先尝尝鲜，试一下能不能将其破碎掉。”

　　袁飞对于这个建议不置可否，未来的事情到时候再说！

　　擎天大魔也不多说，开始自顾自的观赏起这个世界的风景来，显然是不打算回到鸡血石的玉佩之中了。

　　袁飞驾驭着精石继续前行，一个月后，他们终于感到自己开始发生变化起来。

　　袁飞的皮肤开始变得更加细嫩起来，脸上的棱角变得越来越圆润，身子也在一点点的变得矮小，其余的那些佛主和老怪物们也是如此，许多白发苍苍的老家伙此时都长出了黑色的须发，显得年轻许多。

　　不过这个幅度他们还能够接受，所以精石没有丝毫停顿继续前行。

　　外面的世界也越来越明亮，此时的世界就和有人一界的青天白日差不多了，一切都充满了勃勃的生机，那些长满鹿角般触手的东西此时已经没了触手，圆团团的就像是一个个汤圆，漂浮在这一片明亮之中，本身粉团团的没有丝毫光泽闪现，反倒是乌突突的模样，若要给这些东西起个名字的话，袁飞觉得叫做乌蛋再适合不过了。

　　但这东西却变得越来越可怕起来，不是他们有多么强大，而是不知为何他们一个个活跃至极，在空中来回窜动，这种窜动经常是毫无规律的骤然发作，倏忽而来，倏忽而去，就像是没有定性的孩子一样，这样就增大了袁飞驾驭精石的难度，好几次都险些撞上，虽然那些东西看起来似乎没有什么威力，但不知根底的情况下，还是不要和对方接触为妙。

　　除此之外，还有许许多多的始焰流星在这里孕育出来，不过这些东西就完全不可怕了，他们此时幼嫩的就像是一个个单纯的颗粒，在空中静静地悬浮着。随着从开端而来的已经变得非常和缓的冲击缓缓朝着袁飞一行身后流动着。

　　远远看上去就像是阳光下的灰尘一般。

　　袁飞心中不知从什么时候突然生出一种古怪至极的情绪来，看着这个世界就是觉得处处都不得劲，好似这个世界有什么不妥之处一般！有些摸不清楚，理不出一个头绪来！

　　此时常笑突然想通了，这也是灵光一闪，他突然觉得这个世界未免太简单了些，不光是世界单调那么简单，而是这个世界从大到小都十分简单，来来去去就这么几样东西。

　　他若是没有看到这些东西此时的幼年状态，也不会觉得这些东西简单，相反恐怕会觉得这些东西复杂得不得了，一想到那些光斑般的东西内中都好似混沌世界那般，拥有无数个世界，便使得袁飞感到复杂的难以言述！

　　但此时不同，这些东西的外皮被剥掉，将本来面目展现给袁飞，这些东西可以说简单到了极致，哪有半点复杂可言？

　　恐怕有人一界之中随便拿出来一个物件都比他们复杂。

　　这个世界之中的一切都太简单了，这根本就不像是一个比混沌世界更高级的世界，相反倒像是一个比混沌世界低级了无数倍的世界，就算是他袁飞刚刚踏入三生万物境界，理解世界之力，开始用世界之力来打造世界的时候，打造出来的世界也比这个世界要复杂，要有趣得多。

　　这是怎么回事？

　　袁飞想不通，这根本就是一种逆转，从复杂到简单的完全逆转。

　　以袁飞的理解，越是高等的存在应该越复杂才对，植物比石头要复杂，动物比植物要复杂，人比动物要复杂一些，而上古神魔要比人复杂，以此类推，混沌之气应该比上古神魔要复杂得多，但是这个推进过程，到了这里一下就没办法继续了，因为眼前所见的事实是，这些东西简单的不得了。


第1043章 又见寇海

　　对于这看起来简单无比的世界，袁飞百思不得其解，便说出了自己的疑惑。

　　那些老怪物们和佛主们都是绑在袁飞身上的蚂蚱，大家在一起呆了五百年，平日里闲来无事的时候都是在探讨修为，探讨各种神通手段，甚至是交流世界之力的施展法门，他们这种相处还是那种寸步不离的朝夕相处，就算想要关系差都很难了。

　　袁飞想到什么对他们自然也不会隐瞒，况且这个事情袁飞觉得自己的智慧不够用，理解不了，需要众人齐齐参详。

　　但是众人碰头研究半天，同样是不得其解，袁飞要是不说，他们甚至都不曾想到此处，就是见识最广的擎天大魔也说不出个所以然来，毕竟他们的格局还是稍微小了些，难以理解这个世界层面上的东西。

　　袁飞没来由的觉得这件事情要是不得解决的话，自己将陷入被动之中，而且一定会发生非常不好的事情，并且这个将和他们的修为进境大有关联，是他们认识这个世界的最佳办法。

　　这只是一种看不见摸不着的直觉，但袁飞从来都对自己的直觉充满信心，他决定暂时不往前行了，停下来，找出答案！

　　现在外面的激流早就没了冲击力，想要停靠下来十分简单，找个没有四处乱窜的圆球的地方就好。

　　一众老怪物们还有佛主们加上袁飞还有擎天大魔，脑袋挨着脑袋，足足研究了小半个月的时间，结果——半点头绪都没有。

　　最终袁飞决定出去看一看。

　　袁飞开启了精石铠甲，独自来到了这片世界之中。

　　这还是五百年来袁飞首次踏出精石，袁飞做好了应对一切突发事情的准备，甚至连隐形匿迹的手段都暂时放下，将护身光气开启到了最大，但事实告诉袁飞，一切都是多余的，这个世界平和的很，处身与这个世界之中的感觉就像是处在温暖的洋流之中一般，身子被海水缓缓冲刷，说不出来的舒服，更不必说什么危险了，置身于这片世界之中，完全感受不到半点威胁，当然只限于这里而已。

　　袁飞尝试着收敛了护身光气，铠甲一动，朝着距离最近的一颗始焰流星飞去。

　　这颗始焰流星看上去十分温软，有种用手一按就会陷下去的感觉，袁飞可不敢真的去接触对方，甚至没有催动无上妖刀，生怕无上妖刀陷进去出不来，所以袁飞直接手掌一划，一道空间切割朝着始焰流星撞上去。

　　出乎袁飞的意料，那始焰流星竟然完全没有半点抵抗力，瞬间便被切割成为两半，切口平整无比，袁飞微微皱眉，又等了半晌，见那被刨开的始焰流星没有什么异常，这才上前细瞧。

　　就见这始焰流星之中什么都没有，空空的，只有一个外壳，而且这个外壳也非常非常的单纯，袁飞的双目可视微尘，能够将这外壳的细节放大无数倍，但这外壳单纯得内中什么都没有，只有一种袁飞不明白是什么的东西的物质构成了这个外壳。

　　袁飞知道即便是有人一界的一滴水，一颗尘土都是由几种甚至上百种东西构筑而成的，复杂无比，和那些东西比较起来，眼前的这东西实在是简单的过分了。

　　袁飞念头一动，尝试着打造一个始焰流星出来，出乎袁飞意料，在他的世界之力催动之下，很简单的便打造出了始焰流星。

　　袁飞不由得诧异起来，这始焰流星比他想象的还要简单得很，这和袁飞之前的预估差距实在是太大了。

　　袁飞将始焰流星的两块碎片带回了精石。

　　一众老怪物们佛主们围着这两块始焰流星碎片发了足足十天呆。

　　十天之中，他们也都尝试过了，不管修为高低，都可以用世界之力打造出这始焰流星来，并且和正常的始焰流星相比绝对没有丝毫差别，可以下定论说这始焰流星简单的不得了。

　　袁飞原本以为出去看看或许会搞明白一些事情，但是现在看来，反倒把事情搞得更加复杂了，更加琢磨不透了。

　　现在谁都说不出话来了，就是擎天大魔此时都眉头紧皱，一看也是百思不得其解的模样。

　　一切都没有头绪，此时袁飞想到了一个人，一个或许能够解开这一切的人。

　　袁飞携着这两块始焰流星的碎片，钻进了玄牝口袋之中。

　　不错，这个世界上袁飞最佩服的人就是智慧通天的寇海，袁飞相信若是有人能够解释这件事情的话，那么最有可能的就是寇海。

　　所以他来到了玄牝之门后面，寻了曾经进入的那个孔洞便钻了进去。

　　通过漫长的下坠，袁飞重新来到了当初萧杀曾经带他来的那件面馆，街道上依旧行人如潮，一片霓虹灯下飞驰着许多甲壳般的巨大虫子，空气之中依旧充满了肮脏的气味和漂浮物。

　　袁飞和碧笙仙子打声招呼，碧笙仙子猛的在他身上一缩，化为一颗金属的圆球悬挂在袁飞的脖颈上！

　　袁飞推开玻璃大门，这面馆之中的陈设和袁飞上次来的时候没有半点差别，这处于过去的时间之中的世界是绝对不会有任何变化的，谁都无法毁灭过去，也无法改变过去，这也是寇海在这里藏身，时间帝王完全奈何不得他的缘由所在！

　　没有看到寇海，袁飞便找了个座位坐下，面馆之中的人每人理会他，各顾各的或在吃面，或在收拾桌椅。

　　袁飞不知道怎么样去找寇海，所以只能在这里等，等寇海来找他。

　　寇海没用他等多久，或者说袁飞一进入这属于过去的世界里的时候寇海就知道了。

　　巨大的玻璃门开启，寇海从外面走了进来，他没理会袁飞，先招呼要了一碗热腾腾的牛肉面，端着来到袁飞面前，倒足了辣子便吃了起来。

　　袁飞也不说话，等着寇海馒头大汗的将面吃光，端着海碗将面汤点滴不剩的灌进喉咙里，擦嘴的时候，袁飞才将始焰流星的两块碎片放在了桌子上。

　　寇海不以为意的看了一眼，随即眉头就微微一跳，然后好似老树的藤蔓般紧紧地交缠在一起，袁飞第一次在这寇海眼中看到了不理解的神情。

　　能够使得寇海露出这样的眼神，袁飞心中不由得有些快意，但随即也有担忧，生怕寇海都无法给他答案。那样就真是不解之谜了。

　　寇海端详了半晌，目光依旧不离开始焰流星开口道：“这东西从哪里弄来的？不要说是你闲着没事自己用世界之力打造出来的。”

　　能够看出这始焰流星的不凡就说明寇海有过人之处了。要是寻常人物，恐怕只当这始焰流星当成是普通的壳子罢了。

　　袁飞便将自己的遭遇细细述说了一遍，寇海听说袁飞此时已经进入了混沌世界之外的世界，一下站了起来，显得十分兴奋，毕竟他也未曾去过混沌世界之外的世界，越是智慧无穷的人物，越对未知充满向往，显然他是十分想要出去见识一下的。

　　但随即寇海便有些颓然的坐回椅子上，毕竟他是时间帝王想要斩杀的存在，一旦离开了这只属于过去的世界，时间帝王随手就可以将他灭杀掉，外面的世界固然充满吸引力，但为此付出生命就不值得了。

　　不过，寇海虽然不能出去，却也有办法见识一下外面的世界。

　　寇海一把拉住袁飞的手，死死攥住，似乎生怕他跑了一般，拉着他离开了面馆。

　　袁飞清楚地听到后面传来面馆老板的怒吼。

　　寇海拉着袁飞飞上天空，冲开头顶上的云雾，离开了那污秽不堪的地带后，直直投入一片云彩之中。

　　一投身进去，袁飞便置身于另外的一片世界之中，这里鸟语花香，山清水秀，空气清新得很，整个世界没有半点污浊。

　　寇海拉着袁飞来到一张石桌前，按着袁飞坐下，随即伸出一根手指搭在了袁飞的脑门上。

　　玉瓷突然传来警讯，寇海在侵入袁飞的神念之中。

　　袁飞对玉瓷说了一声无妨，便撤了玉瓷的防护。

　　寇海侵入袁飞的脑海之中，从五百年前进入混沌世界之外的世界开始一直到现在，袁飞身上所经历的一切的一切都好似寇海亲历了一遍一般，一丝一毫，全无半点差错的出现在寇海的脑海之中。

　　足足十天的时间，寇海走马观花一般的将袁飞的经历看了一遍，袁飞对于这始焰流星乃至对那个世界的疑惑此时也尽皆被寇海所知，袁飞在那个世界之中漂浮了五百余年，虽然未曾出过精石铠甲，但却也算得上对那个世界有些了解了，但寇海却也沉默起来，看着那始焰流星的碎片有些发呆……

　　见寇海沉思，袁飞不敢打扰寇海的思路，便坐在一旁等待。

　　终于寇海身子微微动了动，张开口来！

　　袁飞立马直起身子，专注的等着寇海说话！

　　就听寇海开口说出话来：“这东西确实很简单！”

　　这话说了和没说完全没区别。


第1044章 破碎乌蛋

　　袁飞早就知道这东西简单的不得了。难道寇海这家伙耗费了十天时间就得出这么个结论来？

　　幸好寇海还有后面的言语。

　　“我已经有些眉目了，但还要确认一件事情，你回那个世界之中，将那些乌蛋也弄来一个过来！”

　　袁飞闻言，点了点头，仅凭这么一个始焰流星确实不足以断定什么，袁飞转身便走，回到了精石之中。

　　精石之中没什么变化，袁飞开启精石再次步入这一片世界之中。

　　当初他们将精石停顿下来的时候，为了避免被那些横冲直撞的乌蛋碰到，随意选择了一片空旷的位置，距离袁飞最近的一颗乌蛋也在近百万里之外，即便是袁飞的目力都看不到这些乌蛋了！

　　不过这距离对现在的袁飞来说已经算不得什么了，碧笙仙子所化铠甲重新遍布袁飞的身躯，铠甲嗡然一颤，无上妖刀破开空间，倏忽之间袁飞便到了一颗乌蛋万里之外。

　　这些乌蛋现在的大小相当于一颗小小的星辰，而且总是在不规则的来回乱窜，速度极快，要想将他们收起来，带给寇海去研究，绝对不是一件简单的事情。

　　袁飞想了又想之后，从脑中飞出一颗开元老人的念头来。

　　这念头在袁飞切割下被掏出一个大洞来，袁飞在这念头之中布下一个无边无际的广大世界，又在念头上布下一道道的空间禁制，然后才将这念头托起，然后动用自己周身所有的力量，甚至加上其他三个袁飞的力量朝着远在万里之外的那颗飞来飞去的乌蛋摄去！

　　袁飞已经做好一切意外的准备，但却没想到，这乌蛋被他一摄住便极为顺从的被他收入混沌之气的念头之中。就好似自己跑进来的一般，完全感受不到他有任何的抗拒心理！

　　袁飞一愣，随即明白过来，当初开元老人就曾说过，从这开端刚刚出来的时候神念都未曾成型，甚至连记忆都不完整，可见这乌蛋般的东西此时应该也是毫无戒备之心的，要不然也不会如此顺从！

　　这乌蛋丝毫不知道危险为何物，立马就无忧无虑的在开元老人念头之中的无穷广大世界里面来回乱窜起来。

　　袁飞从未想过这么容易就能将这乌蛋捕获，要知道这些乌蛋就是混沌之气的最初模样，要是混沌之气也这么好对付的话，那就真是太好了。当然这也就是想想而已。

　　袁飞将这没头没脑的在混沌之气念头之中四处乱转的乌蛋摆在了寇海面前。

　　寇海想也不想，就进了混沌之气念头之内的无限广大的世界之中，袁飞也跟着钻了进去。

　　寇海在远处看了乌蛋半晌之后，竟然直接就飞向那颗飞速乱窜的乌蛋。

　　袁飞微微皱眉，却没有跟上去，在他看来寇海的举动多少有点冒险了，毕竟这乌蛋不是那些始焰流星，这些乌蛋可是和混沌之气是一类东西。

　　就见寇海远远地就双手一拍，生出一股摄力，将那来回乱窜的乌蛋牢牢摄住，这乌蛋倒也有趣，你摄住他他就立马不动了，好似天下最听话的孩子一样，在原地等着，也不挣扎。

　　随即寇海便飞到了乌蛋之上，这乌蛋好似小小的星辰一般大小，寇海落上去连个小芝麻点都算不上，要不是袁飞眼力过人，恐怕就再也看不到寇海了。

　　就见寇海在乌蛋上这敲敲那看看，然后双手猛的一划，陡然将乌蛋刨开大半个。

　　这个举动看得袁飞眉头一跳，但乌蛋依旧是不痛不痒的呆在原处，半点反应都没有。

　　袁飞大为不解，随即也飞了过去。

　　寇海看了眼袁飞，笑道：“你这小子什么都好，就是太过谨慎了些。但你要知道一件事情，你要是想变成一个聪明人的话，谨慎什么的只能扯你的后腿，真正的聪明人，想做就做，并且是从来不怕失败的，对聪明人来说失败不过是一次新的开始罢了。只有不停地失败才能一步步变得更聪明，当然你得有天大的运气，每一次失败都不会身死道消。”

　　袁飞对于寇海的言语并不以为意，他生存的经历使得他对事之时不得不谨慎，他这一路走来稍有差池就是身死道消，由不得他任性而为。寇海后面那句话倒是说得明白实在，要想变聪明就要敢于尝试，但有个前提是必须运气好，失败可以但却绝对不能死。

　　袁飞往这乌蛋之中一瞧，随即皱起眉来。

　　寇海却似乎早有所料，开口道：“都是空的，里面什么都没有，看来混沌之气那老混蛋有些事情并没有告诉你，最起码，他们是从何而来的就没跟你说明白，这些乌蛋不过是个壳，没有任何精神，没有任何力量，虽然能动但却是死物，这种东西想要自然而然的生出如混沌之气那般智慧的存在的可能性未免太小了些。”

　　袁飞沉思半晌，微微点头。

　　寇海开口道：“现在的问题是，混沌之气这种东西究竟是从哪里来的！还有一个最关键的问题，这乌蛋是百分百的真实存在，这里的一切都拥有百分百的真实，但这个所谓的真实就真的是真实么？”

　　随即两人都沉默起来。

　　问题转了一圈，又回来了，袁飞本以为混沌之气就是从这个世界之中一步步的生长出来的，就像是他在有人一界出生长大一样，但是现在看来事情远远没有这么简单，至少混沌之气不是那么简简单单的一步步长大的，那些光斑们是从这乌蛋的基础上生成的这是不假，但这乌蛋本身是空空如也的一个空壳，这种东西里面怎么可能生出混沌之气那般的存在？

　　虽然每一个世界有每一个世界的规则，或许这个世界就是与袁飞所认知的世界不同，在这乌蛋之中就是可以孕育出混沌之气那般的存在，但这种说法袁飞是不相信的，很简单的不相信，没有为什么，一看就是不相信！

　　而且寇海所说的最后一句话对袁飞触动最大，这所谓的百分百的真实就真的是真实么？所谓真实都是相对虚假而言，一个完全没有虚假的世界真的是真实的么？这个简单到了极致的世界就真的是真实的么？亦或是因为真实而变得简单？

　　一切都回归到了最初的疑问上，真实还是虚假！

　　袁飞同时还嗅到了一丝阴谋的味道，就算不是阴谋，混沌之气也至少隐瞒了最关键的东西。

　　现在摆在袁飞面前的最主要的问题不是去找第五帝王，而是先将混沌之气隐瞒的东西搞清楚。

　　不搞清楚这个，被混沌之气卖了都不知道为什么。要知道混沌之气既然将这么重要的事情隐瞒掉，那么就说明这个事情肯定是一个什么关键所在。

　　“混沌之气曾经说过他们都是杂质，都是不应该存在的东西，问题会不会在这个上面？”袁飞皱眉道。

　　寇海捋了捋自己蓬松散乱的白须，却并未说话，沉思片刻后寇海缓缓道：“现在有两个办法，一个是咱们退回去，找到乌蛋生出灵识的那个点，说不定就能解开这个秘密，另外一个么，你融合一下这个乌蛋来试试看，说不定谜底都在这乌蛋之中。你也拥有接近一半的真实，想来能够将其吸纳掉。”

　　袁飞闻言，琢磨起来，往回退，混沌之气在那里等着，这个意义不大，混沌之气既然要隐瞒这个事实，那么肯定守在关键的位置上，想必那些乌蛋生出灵识的点肯定是在开元老人停留的后面。可惜袁飞这一路走来竟然没有发现半点异常之处。

　　所以摆在眼前的只有一条路了。

　　袁飞微微一怔，随后点了点头，现在他们手头上的资料太少，无从参考做出判断。

　　袁飞放出怒火袁飞来，这个袁飞周身怒气勃发，是以八万障门作为依仗神通的袁飞，在所有的袁飞之中实力稍弱，用他来试探融合这乌蛋，即便不成功，袁飞受到的损失也会控制在最小。

　　袁飞跟怒火袁飞点了点头，怒火袁飞一声大吼，本来的神魔模样更加狰狞，四头八臂来回乱舞。

　　袁飞则放出一个死洞朝着那星辰般大小的乌蛋罩去。

　　这个死洞倾尽了袁飞全力，务求能够将这颗乌蛋彻底搅碎。

　　袁飞现在对于这乌蛋已经一百个放心了，这乌蛋现在一点神识都没有，就像是一块石头，想怎么揉搓就怎么揉搓，根本不会反抗，况且旁边还有一个寇海在助阵。

　　不知为何，只要有寇海在身边袁飞就觉得安心，甚至比在那两百余个老怪物和佛主之中还要安心得多。而且对于寇海袁飞有一种莫名的信任。这对一向谨慎小心的袁飞来说可是非常罕见的。

　　袁飞的死洞比星辰还要大，要是在有人一界这一颗死洞一口气足以吞噬掉四五颗星辰，甚至更多，虽然无法媲美一口就能吃掉一个宙宇一方世界的饕餮大兽，但其威力也已经非同凡响了。

　　死洞一下就罩在那颗乌蛋上，乌蛋竟然瞬息之间就被死洞磨碎，速度之快就像是扬汤泼雪一般，眨眼之间星辰大小的死洞就化为一股精纯的气脉。


第1045章 三气斗金脉

　　原因也十分简单，这乌蛋结构太简单了，太单一了，没有任何神念，也就不会对抗更不会反抗，所以才会这般轻松露出本来面目。

　　乌蛋化成的气脉散发着淡金色的光芒，这气脉温顺没有丝毫威胁力。甚至感受不到这气脉具备什么力量。

　　这种气脉袁飞从未曾见过，寇海也未曾见过，但现在至少可以通过这个肯定一点，那就是这个世界也是构建在气脉之上的，一切都是以气脉为基础构造的，只不过乌蛋的气脉简单得很，只有一种构成，而混沌世界之中的东西都是由精元神三气构成，这样说来，还是混沌世界之中的存在要更复杂一些。

　　不过混沌之气也只是一种气脉，想来开元老人也是一种气脉构成。换言之混沌世界的基础虽然是精元神三气，但这三气的基础却还是单一的混沌之气。也就是说混沌世界虽然比这个世界要复杂，但最基础的地方还是基本一样的。

　　这金色的气脉在死洞之中来回旋转，似乎在找寻出路，袁飞谨慎的想要从这气脉之中抽出一丝来，先叫怒火袁飞尝试一下，看看能否将其消化掉。

　　然而袁飞才刚刚引动这金色气脉，想要从中抽出一线气脉来，哪知道这原本温顺至极的气脉陡然好似狂暴的火焰一般，迅猛的飙升，遁着袁飞抽取之力狂冲而来。

　　这原本感受不到一丝一毫力量的金色气脉竟然在瞬息之间便将死洞冲破，一下灌注进怒火袁飞的身躯之中。

　　怒火袁飞发出一声狂猛的咆哮，刹那间整个身躯都被这淡金色的气脉充满，这可是一颗星辰般大小的乌蛋所拥有的气脉，不比怒火袁飞自身的精元神三气要差，甚至还要强出许多倍。

　　这一道气脉钻进怒火袁飞的身躯之中后，怒火袁飞嘶吼连连，极为痛苦，也就是维持了不到一刻钟，随即整个身躯轰然爆散。

　　袁飞眉头使劲的一抽，难道真的无法融合这气脉？怒火袁飞一死对他的打击相当的大！

　　寇海微微皱眉，却喜道：“有门！”

　　袁飞闻言的时候也已经看到，怒火袁飞爆碎之后，化为了滚滚精纯的精元神三气，在空中飞舞狂荡，而那金色的气脉则缩在精元神三气之中，左冲右突，被精元神三气紧紧包围，精元神三气围绕着金色气脉盘旋转动，似乎是要和金色气脉相融合。

　　但精元神三气却似乎数量不够，只能将这金色的气脉困在其中，彼此相持着，根本无法将其消化掉。

　　袁飞想也不想，又唤出微笑袁飞，微笑袁飞自然知道自己要做什么，就见他嘭的一散，将自己打回最初的精元神三气状态，一下投入到怒火袁飞所化的精元神三气之中，两个袁飞的精元神三气汇聚在一起，立时占据了上风。

　　其实直接爆碎混沌之气的念头才是最省力损失最小的最简单的办法，但最省力的未必就是做好的，在这种时候袁飞可不敢将杂质掺入精元神三气之中，尤其是混沌之气的念头，即便是最精纯的精元神三气，但谁知道混沌之气的念头所化的精元神三气融入到他袁飞身躯所化的精元神三气之中会有什么样的影响？

　　慢慢的精元神三气侵入金色的气脉之中，金色的气脉开始变色，蓝红白分别是精元神三气的颜色，他们侵入道金色气脉之中后，金色气脉变成了暗橙色的气脉。

　　但这金色气脉明显要比袁飞的精元神三气的等级要高上许多，而且精元神三气数量虽然占优，但为免有些驳杂，不若金色气脉这般单一，没侵入一部分金色气脉，都要消耗一倍甚至更多的精元神三气。

　　随着精元神三气的侵入，围困金色气脉的精元神三气变得越来越少，再少下去就无法困住金色气脉了。

　　开弓没有回头箭，袁飞现在知道了，这金色气脉不碰则以，一碰他就没有退路了。

　　袁飞将冷静袁飞也放了出来。

　　冷静袁飞爆散了自己，化为滚滚精元神三气加入战圈。

　　如此一来，精元神三气再次占据上风，侵入金色气脉的速度也越来越快。

　　三个袁飞所化的精元神三气将那金色气脉消耗大半之后，再次出现危机，那金色气脉竟然开始自愈，被精元神三气侵入的金色气脉迅速的恢复着，由暗橙色迅速的变回亮金色。

　　袁飞眉头不由得一挑，要是这金色气脉继续下去，那么三个袁飞所化的精元神三气就彻底被金色气脉吃掉了。

　　现在只有一个办法可以扭转颓势。

　　袁飞没得选择，要么前功尽弃，丧失七成的修为，要么将自己化为精元神三投入争斗之中！

　　袁飞几乎没有考虑，将碧笙仙子所化的铠甲褪下，随即又将玉瓷从脑海之中驱走，直接将自己爆为精元神三气，投入到了和金色气脉争斗的精元神三气之中。

　　有了袁飞的投入，精元神三气再次占据主动，那些逐渐恢复的气脉开始迅速的再次变成暗橙色。

　　精元神三气和金色气脉足足交缠了一年有余，彼此拉锯，一会精元神三气占据上风，一会又被金色气脉抢占回优势，纠缠了足足一年之后，再也不分彼此，整条金色气脉彻底变成了暗橙色。

　　四条气脉慢慢的沉寂下来，一直在旁边守着的寇海此时双眉微微一挑，脸上也露出关注的神情，成功与否就看现在了，虽然袁飞的精元神三气确实和这金色气脉融合在了一起，但却不一定就说明袁飞已经成功了，说不定袁飞就此融进了金色气脉之中再也无法从中超脱出来，那就等于袁飞身死道消了。

　　玉瓷和碧笙仙子此时都露出关切的神情，袁飞对于她们来说实在是太重要了。

　　就见这一天磅礴的暗橙色气脉在空中舞动不休，好似一条巨龙一般终于这气脉虚虚降下，在空中不断地凝合聚拢，最先出现的是一双脚，一双暗橙色的脚，随着暗橙色气脉的不断凝合收缩，慢慢的膝盖大腿还有腰部都一一展现出来，最终这暗橙色气脉形成了一个人。

　　“这人或许是袁飞！”寇海此时心中如此说道。

　　就是他智深若海此时都不敢断定这四道气脉聚合之后形成的人物究竟是谁，虽然这人的模样和袁飞十分相近。

　　不光是寇海，就是最熟悉袁飞的玉瓷和碧笙仙子此时都拿不定主意，不知道眼前这个人是否就是袁飞。

　　因为此时这人物的那一双瞳子，空洞而迷惘，内中充满了空白，此时这具暗橙色的身躯就像空空如也的容器，内中什么都没有。那双眼睛之中回荡的都是空空的声响。

　　玉瓷甚至侵入到了这橙色身躯之中，想要探知这身躯究竟有没有意识，但这身躯却空空如也，玉瓷甚至找不到有什么地方能够像脑海那样存在意识，因为此时的袁飞就像是那始焰流星一般，切割开来只有一个空壳，内中什么都没有。

　　“袁飞？”玉瓷和碧笙仙子几乎同时开口。

　　但那橙色的身躯却依旧一动不动的站在虚空之中，似乎什么都没想，什么感觉都没有。

　　寇海身子微微一动飞到橙色身躯的身边，围着他转了两圈，随后伸出五指轻轻触摸橙色身躯的皮肤。

　　然而就在寇海手指刚刚碰触到橙色身躯的刹那，寇海的手指陡然化为一团雾气，寇海骇得连后退，但此时化为雾气的已经延伸到了他的胳膊上，寇海想都不想，朝着右臂一切，整条手臂瞬间被齐根切断。

　　那条残臂在空中翻滚两圈后便化为一团雾气，雾气翻转几圈便投入了那橙色身躯之中。

　　寇海正要运转功法重新凝塑出一只臂膀，双目却陡然一缩，连声叫道不好，身形一动摄住两女转身就逃。

　　碧笙仙子和玉瓷最初不明所以，但听到身后传来一声咕噜噜的鸣吼才陡然知道害怕，这声音就像是亿万只神魔齐齐狂吼一般。

　　幸亏寇海反应够快，拉着两女便从混沌世界的年头之中钻了出来。

　　碧笙仙子问道：“怎么回事刚才是什么声音？”

　　寇海面色凝重的道应该是肚子的叫声。

　　“肚子的叫声？”碧笙仙子和玉瓷同时疑惑道，随即玉瓷惊道：“难道他饿了？”

　　寇海还未说话，就见那块混沌之气的念头陡然破碎，暗橙色的身躯一下从中钻出，一口就将破碎的念头吞进口中，嘎巴嘎巴的吞进肚里。

　　寇海一句话都不说，拉着两女就跑，两女此时也反应过来了，碧笙仙子化为铠甲一下就套在了玉瓷身上，两女合体速度飙升，原本她们两个比寇海的速度慢许多，但是现在却基本能够跟得上寇海。

　　此时尚在过去的世界之中，寇海熟门熟路带着两女疾奔。

　　而那橙色身影却对他们并不怎么感兴趣，走到哪里哪里的东西便破碎为氤氲的雾气，被他的身体吸收。

　　这暗橙色的身躯之中不停地发出咕噜噜的叫声，声音震动得整颗星辰都在颤抖。


第1046章 时间大帝

　　寇海见势不妙，拉着两女朝天空遁走，当他们穿透骤烈的天风大气，来到九天之外的时候，回首而望，就见整颗星辰已经少了一成，好好一颗蔚蓝色的球形星辰，现在已经变成了扁的，整颗星辰的大半都在飞速的崩散，化为滚滚的雾气被那小小的暗橙色身影吸纳。

　　虽然他们都见过大场面，但还感到脑皮一阵发麻！

　　就见最开始这星辰的天空上还有飞来飞去的各种金属怪鸟，不断地攻击暗橙色的身影，地面上也有无数的光线呼啸着撞向暗橙色身影，但随着星辰的崩坏，这些金属巨鸟一一陨落，那些光线在暗橙色身影上炸裂开来后也毫不例外的被这暗橙色的身影吞吃掉。

　　“袁飞怎么办？”碧笙仙子喃喃地说道。

　　玉瓷面色不由得黯然下来，她此时已经完全感知不到袁飞的神念了，按理说她和袁飞之间的沟通，只要袁飞未死是绝对不会终止的，现在这个情况只说明一个问题，那就是袁飞有可能已经身死道消了，而下面那个吞吃整个星辰的暗橙色身影不过另外的一个东西罢了。

　　寇海沉思半晌后却摇头道：“袁飞未必就死了，咱们在这里等着这东西吃饱了再说。”

　　现在也没有别的办法，只能等。

　　只用了半天时间，整颗星辰便被暗橙色的身影彻底吃光，随即这暗橙色的身影又飞向这颗星辰的月亮，这一次连小半天都没有用，一颗月亮便被暗橙色的身影吃光，但这暗橙色的身影依旧肠鸣滚滚，发出剧烈的咕噜噜声响。

　　随即这暗橙色的身影将目光放在了那颗绽放着剧烈光芒热度的太阳上。

　　半日的光阴，这一片宙宇彻底漆黑下来，散发着无穷热力光芒的太阳被那暗橙色的身影吃个精光，但即便这样，这暗橙色的身影依旧肚鸣震天，甚至更加强烈起来。

　　寇海不由得皱起眉来，这东西要吃倒也没什么，反正这里是属于过去的世界，无论怎么吃过一段时间都会重新恢复过来，因为过去是已经发生的存在，是不可能被彻底泯灭的，但他现在害怕这东西将玄牝之门的进出口弄坏，要是真的将玄牝之门连接现在的世界的通道破坏掉的话，那么这个世界相对于那个现在的世界来说瞬间就会消亡掉，因为这里毕竟是属于过去的，是已经发生过了的曾经的存在，所谓曾经的存在就是不存在的意思，现在全靠玄牝之门维持这本不应该存在的世界，没了通道玄牝之门便无法继续发挥作用了。

　　寇海目光闪烁的时候，那橙色身影周围的空间开始晃动起来，化为滚滚雾气投入到橙色身影的身上，融进皮肤之中。

　　寇海叫了一声糟，道：“这东西开始吞吃整个世界了。咱们必须马上离开！”

　　寇海说着将手一划，身前立时出现一个洞穴，寇海也不理会玉瓷和碧笙仙子的想法，拉着她们两个便钻了进去。

　　两女先后从玄牝之门后面的孔洞之中出来，寇海却并不离开孔洞，而是呆在孔洞之内。

　　玉瓷想要招呼寇海，寇海却苦笑了一下道：“我被杀千刀的时间大帝追杀，不能离开这过去一步，否则就会被时间大帝屠狗宰羊般的宰杀掉，与其死在时间大帝的手中，我还不若和这件玄牝之门同归于尽！”

　　玉瓷和碧笙仙子闻言，同时露出黯然之色，她们所担心的却是袁飞，或许袁飞再也活不过来了，不过她们总是觉得袁飞不应该死，也不可能就这样死了，袁飞这个人从来都是在逆境生死之中挣扎，怎么可能就这么简简单单的死了？

　　她们虽然都无法感知到一丝一毫的袁飞生存的迹象，但她们都不相信袁飞就这么死了，所以她们此时并未感到太强烈的难过悲伤地情绪，最多的反倒是种种担忧。

　　不知道等候了多久，或许一个月，或许两个月，整个玄牝之门突然震动起来。

　　寇海深吸口气，道：“你们速速离开，回到精石之中去，这东西要出来了。要是他还没有吃饱的话，那么我就只有拼尽全力，希望能够将其灭杀掉了！”

　　两女一怔，灭杀那暗橙色的身影？这怎么可能？拥有多么强大的力量才能说出这样的言语？要知道那暗橙色的身影要是出来的话，肯定是将整个世界吞吃掉了，那暗橙色的身影原本就已经够厉害了，吞吃掉了一个世界之后得厉害到什么程度？两女简直无法想象。寇海难道是得了失心疯不成？

　　寇海见两女依旧在发呆，不由得催促道：“快走，快走，我的手段一旦施展开来，就顾不上你们了！”

　　两女闻言却并未动，依旧站在原地，玉瓷道：“我不认为袁飞会死，他只是暂时没有回复神智罢了，我决定在这里等他出来！”

　　碧笙仙子也点了点头，显然也和玉瓷一个意思。

　　寇海见两女执意不走，微微一叹随即也不再理会她们两个。

　　就见寇海在洞穴之中猛的开声一喝，整座玄牝之门陡然拔地而起，漂浮起来，这巨大的门户在空中缓缓旋转起来。

　　玄牝之门的震动也越来越强烈，玄牝大门被什么东西擂动发出隆隆震响，好似有什么东西要从玄牝之门的门户之中冲出来一般。

　　而玄牝之门后面的孔洞已经全部变成了好似土墙一般的土黄色，再非从前的漆黑幽深不见底的模样。

　　显然这些通往过去的孔洞都被破坏，也就是说那些属于过去的世界全部都崩塌了。

　　被那暗橙色的身影彻底破坏掉了。

　　在寇海的驱使下，玄牝之门关闭的更加紧凑，原本还有微微一线开启，当初正是这一线开启夹住了萧杀，使得他在门上足足呆了上万载光阴，险些被耗尽生机枯萎而死，现在这一丝丝细微的缝隙也几乎全部关严！

　　玄牝之门内发出沉闷的轰鸣之声，拼命地撞击玄牝之门，这力量在和寇海的紧闭之力相抗争。

　　这玄牝之门寇海只能关闭却不能开启，此时那些链接道现在的孔洞已经全部被破坏，再将这一线缝隙彻底关闭，那么就等于断绝了玄牝之门内和外面的一切联系，这是除了那些孔洞外玄牝之门内的过去世界和现在世界唯一的联系了。

　　一旦这个最后的门缝关闭掉，寇海恐怕就得彻底停留在过去的世界之中再也回不来了。同时那橙色的身影也将被永远的留在过去的世界之中。当然寇海也将永远留在过去的世界之中，这样说来也等于是将这暗橙色的身影灭杀掉了。

　　就在这门户彻底关闭的一瞬间，从天外猛的飞来一道五色斑斓的光芒，一下便撞击在玄牝之门上。

　　这光芒陡然分为两只大手，这两只大手每一只都相当好看，修长细致，一只手吸住一扇大门，猛的往外拉开！

　　玄牝之门内传来一声惊呼，寇海猛喝道：“时间帝王！”

　　这两只大手不知道横跨了多么遥远的距离，猛的往外一拉，玄牝之门毫无半点抗拒力的轰然而开，彻底的完全的门户大开，寇海操控的玄牝之门的紧闭之力丝毫阻挡不了时间帝王分毫。

　　随着玄牝之门的开启，咕噜噜的肠鸣之声从中传了出来，一个暗橙色的巨大身影一下从中钻出来，正好和时间帝王的五色斑斓的双手撞击在一起。

　　从不知道多么遥远的地方陡然传来一声女子的轻咦，随即时间帝王的双手猛的缩回，即便是这么快的缩回，被暗橙色身影碰撞到的巨大手掌也消散了大半，化为滚滚的雾气被暗橙色的身影吞吃。

　　暗橙色的身影似乎尝到了甜头，竟然猛追时间帝王缩回去的双手。

　　天外传来一声闷哼，随即一道光圈从天外飞来，罩在了暗橙色的身影身上，这光圈乃是时间之力的极致，套在身上上下转动一圈，便是一万载光阴过去，这光圈在瞬息之间便在暗橙色身影上上下转动了一万圈，在这暗橙色身影身上，一亿年的光阴瞬息之间便过去了，换做是一般的三生万物境界的存在，虽然也号称寿元无边无垠，但依旧会衰老，尤其是以亿年作为时间单位的时候，即便是三生万物境界的存在也算不上真正的永生不死，只是寿元相对较长罢了，甚至是混沌之气那般的存在都要受到时间之力的宰杀。

　　这也是时间帝王的最拿手本领，但暗橙色身影在光圈的笼罩盘旋之下却丝毫没有任何变化，似乎时间之力对他完全无效一般。

　　天际再次传来一声轻咦，那光圈的转动速度陡然加快，化为一道光弧将橙色身影完全包裹起来，即便是以玉瓷和碧笙仙子的目力都看不出这光圈究竟围着袁飞上下转了多少圈。

　　一百万圈！一百亿年！

　　正常的三生万物境界的存在，能够活到十亿年就算长寿了，一百万圈，足以叫他们死十个来回！


第1047章 彩虹身影

　　然而，这暗橙色身影依旧毫无所觉，一点变化都没有。

　　就见这暗橙色身影猛的张开嘴巴，从嘴中钻出一只周身漆黑无比遍布漩涡的大兽来。

　　这大兽兽嘴一张，一口便叼住那围着暗橙色身影转到不休光圈，就听咯吧一声脆响，这光圈竟然被一口咬断，琉璃般的炸碎。

　　那漆黑大兽动作极快，在空中一晃，就将所有的碎片都叼进漆黑的大嘴之中。紧接着便咕咚一声咽了下去。

　　咽下了光圈，暗橙色身影肚腹之中的咕噜噜的声响却越来越大了，似乎吃了这么多东西非但没有吃饱，反而越吃越饿。

　　这一次空中连轻咦的声音都没有了，彻底沉默下来。

　　碧笙仙子和玉瓷都看傻了，时间帝王的出现本来就使得她们大脑转动不动了，现在这暗橙色身影的表现就更使得她们完全摸不着头脑了！

　　时间帝王似乎震怒了，一个能够置身时间之外的暗橙色身影是时间帝王不允许存在于世界之上的！

　　不知道横跨了多远的距离五色斑斓的光芒再次涌来，这一回是凝束成一束的光芒。

　　一刹那，不，或者根本没有花费任何时间，因为这东西运行在时间帝王的掌控之中，哪怕是横跨整个开端到终结世界也不必花费任何时间。

　　这光芒一下就射进了暗橙色的身影之中，从胸膛之中射入，暗橙色的身影的胸口立时变得火红起来，就像是铁水一般的颜色，这一刻，暗橙色身影身上所有的一切，每一寸肌肤都在飞速的在时间之中穿越，一亿年，十亿年，百亿年，五百亿年……

　　然而暗橙色的身影依旧没有任何衰老的变化，相反暗橙色的身影开始变换各种颜色，从暗橙色变换为金色、蓝色、红色、白色、最后是赤橙黄绿青蓝紫各色变换，时间似乎并未催老他，反而将他催化的更加成熟，更加融合，更加坚固！省却了这暗橙色身影耗用无数时间来进行的融合。

　　时间帝王显然也发现了这一点，立时开始抽回自己的时间之力。

　　但此时她才发现，这好似彩虹一般的身影现在牢牢的摄住了他的时间之力，正在贪婪的，拼命地抽取吞噬着。

　　时间帝王冷哼一声，从中截断了时间之力，随即没了声息，整个世界都沉寂下来，好似刚才发生的事情从未发生过一般！

　　但寇海却知道时间帝王还在遥遥观瞧着这里，他之所以不出手是因为有些搞不清楚这彩虹般的身影。

　　寇海在玄牝之门内显现出身影，玄牝之门被时间帝王彻底开启，门内是一片星辰之海，光点斑斑，内中是过去的世界，从没有那一刻过去和现在如此接近，之差一步之隔，一步过去，一步现在。

　　时间帝王一走，寇海便松了口气，两女则是一阵阵的迷茫，事情的发展完全出乎于她们的想象。就像是一种高节奏的旋律，充满了冲击力，但这节奏太快完全超出了她们能够接受的限度。

　　从袁飞开始融合那颗乌蛋开始，一切这就像是一场风暴，从遥远的地方刮过来，现在则是弥天塞地，她们深处其中，什么都看不清，甚至连脑子都麻木了，转不动了。

　　就在此时，一声更大的咕噜噜的声响从那彩虹般的身躯之中传出来，玄牝之门之中的寇海叫了一声糟糕，催动玄牝之门想要逃离彩虹身影。

　　但这彩虹身影此时比最初要厉害了不知多少倍，大口一张，猛的喷出一尊漆黑的大兽。

　　这大兽四只兽足一下就抓在玄牝之门上，寇海连忙催动玄牝之门想要与其抗衡，可惜，原本对方是暗橙色身影的时候，寇海还可以以这玄牝之门与其对抗，将其封闭其中！

　　但是现在却一点反抗的能力都没有了，甚至连挣扎的能力都没有。这漆黑大兽太强大了。

　　玄牝之门飞速的朝着彩虹般的身影口中飞去。

　　寇海大惊，没得选择，只好放弃玄牝之门从玄牝之门内逃了出来。

　　眼看着彩虹身影就要将玄牝之门吞进肚中。

　　一个飘逸的身影一下出现在玄牝之门上，寇海却认得，当初就是这人将寇海的玄牝之门封锁在玄牝一界之中，萧杀也是被此人夹在玄牝之门门缝之中。

　　不得不说此人其心极毒，寇海只能关闭玄牝之门，无法将玄牝之门开启，更加不能离开玄牝之门内的过去世界，是以寇海虽然有通天智慧无穷手段，也只能看着自己徒弟在门缝之中慢慢老死化为人干，被夹在门缝之上的萧杀一直都是一个饵料，一个引诱寇海从玄牝之门之中出来的毒饵，寇海只要受不了这种看着徒弟日渐老死的情况，而从玄牝之门中的过去世界之中出来的话，立时就会被时间帝王杀死。

　　这人袁飞也认识！正是老聃！

　　“老聃，你这老小子果然和时间帝王有一腿！”

　　老聃闻言却并不答话，就见他不知道施展了什么神通，竟然牢牢摄住玄牝之门和那彩虹身影嘴中吐出来的怪兽相持起来。但是看起来老聃也十分吃力，正在被怪兽一点点的拖动。

　　随即老聃也放出一道五色斑斓的光圈来，这光圈将玄牝之门整个笼罩住，看样子似乎是要用时间之力将玄牝之门一下毁掉。

　　每一种力量都有一个代言人，就好比袁飞是混沌之气的代言人，而这老聃就是时间之力的代言人！

　　整个玄牝之门在这光圈之下迅速的衰老，迸碎，这个举动一下就惹恼了张开大口等着吞吃玄牝之门的彩虹身影。

　　就见他连连喷吐，口中喷出一个个的漆黑漩涡，这些漩涡足足有数百个，在空中滚动一番便化为一只狰狞古兽，正是饕餮大兽的模样，这饕餮大兽与那正在和老聃争持不下的怪兽相比，就像是一座大山和一颗石子，两者一下相连起来。

　　老聃那里是这饕餮巨兽的对手，几乎连反应都没有，连人带玄牝之门一起被饕餮巨兽吞进肚中。

　　这巨兽嘶吼一声，极为满足，随即便缩回彩虹身影的身体之内。

　　这彩虹身影吞下玄牝之门后肚子之中的咕噜噜的叫声立时就停歇下来，也不再动作，坐在空中，一动不动起来。

　　远远观瞧的寇海脑袋上冒出一层冷汗，他现在处于极度危险之中，时间帝王随时都会将他化为一堆枯骨，那彩虹身影可以承受上百亿年的时间之力加持，但他寇海却承受不起，最多三五亿年他就彻底完蛋，但是时间帝王此时就像是没了声息一般，没有半点出手的意思。

　　寇海不愧是聪明绝顶之辈，一瞬间他便明白了原委，按他估计是时间帝王的时间之力也是有限度的，前后在暗橙色身影上耗费了一百零一亿年的世界之力，后来那道射中彩虹身影的凝缩的斑斓光线对时间的消耗恐怕绝对要高出一百亿年数十倍，如此推算，或许时间帝王暂时将时间之力消耗过多，一时半刻不会再进行攻击了，寇海能想到的最接近事实真相的原因只有这一个！

　　两女此时从震惊之中回过神来，连忙来到寇海身边，她们最关切的还是袁飞的情况。但是看着那彩虹色的身影怎么都无法将他和袁飞联系在一起，毕竟这彩虹身影实在是太厉害了些，数百亿上千亿的时间加持上去竟然越来越厉害，丝毫不见半点衰老，甚至可以说随着世间的推移这彩虹身影已经完全成熟长大了！

　　“这彩虹般的人物能不能重新变成袁飞？为什么他不动了？”碧笙仙子问道。

　　寇海此时面色相当的不好看，因为丧失了玄牝之门他就等于是彻底失去了保命的手段，他可不是那彩虹身影能够承受时间加持之力，时间帝王虽然损耗过大不再攻击，但天知道时间帝王需要多长时间来恢复力量。一个月？还是一天？或者是一个时辰？这恐怕就代表着寇海能够继续生存的时间！

　　寇海整理了一下思路后道：“能不能再次变回袁飞我无从推算，但他为什么不动了，我却知道，这玄牝之门内是无限的过去，一口将这玄牝之门吞掉，虽然不等于将无限的过去世界吞掉了，但却也将无限过去和现在沟通的门户还有通道给吞掉了，甚至还包括一小部分的过去世界，光是这一部分力量便无可限量了，恐怕这彩虹身影现在正在全力消化掉这部分力量，这么多东西吃进肚子里就算他肚子是个无底洞现在也应该填满了。”

　　两女对视一眼，随即便关注在那彩虹身影身上。

　　此时这彩虹身影身子逐渐收缩，原本这彩虹身影比玄牝之门还要高大两倍，但更多的是发散出来的光辉，这彩虹身影真正的大小模样即便是寇海的境界都无法窥探得到。

　　此时这身影开始收缩也正是这彩虹光芒在收缩。

　　整个彩虹身影一层层的收缩变小，那彩虹般的光芒也一点点的变暗变淡。

　　碧笙仙子和玉瓷两女都紧张起来，她们多么希望彩虹之后便是袁飞的那张熟悉的面孔和熟悉的双眼。


第1048章 效仿袁飞

　　当彩虹色的光芒全部收缩之后，一个人影从中显现出来，正是袁飞的模样，不过此时这个人影好似睡着了，没有半点声息，静静地悬浮在那里，一动不动。

　　此时的彩虹身影已经完全恢复了正常人的颜色，再非是那种暗橙色或者是彩虹半点光芒万丈模样。

　　碧笙仙子和玉瓷都激动起来，因为她们在这人身上感受到了一丝熟悉的气息，这气息属于袁飞，虽然细微得若有若无，但肯定是属于袁飞的！

　　刨去这没有根源来由的气息，玉瓷和碧笙仙子甚至已经可以在这人身上感受到那种召唤的力量，毕竟玉瓷和碧笙仙子两者都属于袁飞，一个是袁飞的仆人一个是袁飞的法宝，她们能够感受到这丝来自主人的召唤！

　　玉瓷和碧笙仙子对视一眼，随即齐齐朝着袁飞飞去，一个投入了袁飞的脑门之内，一个则披挂在袁飞的身上，化为一层闪烁这银光的薄衣。然而当初袁飞将自己爆散为精元神三气的时候，曾经将身上的一切都交给玉瓷玉瓷和碧笙仙子保管，她们虽然投入到了袁飞身体上，但这些东西却完全不被袁飞所容，包括五蛊道院在内全都被弹了出来。

　　寇海连忙将这些东西大袖一卷收了起来，五蛊道院之中的女体变种贪噬虫五蛊仙娘却从五蛊宫之中飞了出来，五蛊仙娘看了眼寇海，随即便不再理会这个老家伙，双目一瞬不瞬地盯着盘坐在虚空之中的袁飞，眼神之中有些幽怨之色，显然对于袁飞的排斥大感不满，玉瓷和碧笙仙子都被他贴身收走了，却把她和其他那些杂七杂八的法宝一起弹了出来。

　　五蛊仙娘想了想，一咬银牙再次朝着袁飞冲了过去，咚的一声闷响，五蛊仙娘好似撞在了一面铁壁上一般，再次被弹了回来。

　　寇海在一旁深深地看了这个倒贴上门都没人要的女子一眼，被五蛊仙娘狠狠地瞪了回来。

　　五蛊仙娘双目一立再次朝着袁飞的身躯撞去，五蛊仙娘也是一个倔脾气，不达目的誓不罢休，这也是她们这一个族类的特征之一，为了达到完美的地步她们不停地繁殖，不停地被自己的孩子吃掉，她们一次也未曾放弃过。

　　不知道撞了多少次，寇海都不敢看了，因为看一次就觉得自己的脑袋撞得生疼了，眼见五蛊仙娘再次撞向这具身躯，寇海已经准备闭上眼睛听响了，然而奇怪的一幕终于出现了。

　　五蛊仙娘一下就冲进了袁飞的身躯之内，这一次没有收到任何阻隔。

　　寇海则有些孤单的站在原地，眨巴眨巴眼睛！随后摇头叹息一声。

　　这老家伙虽然智深若海，但此时却只能等着时间帝王前来收割他的寿数，丝毫没有反抗的能力。

　　不过寇海绝对不是一个坐以待毙的人物，或者说，到了他这个地步的存在都不会老老实实的等死。

　　他沉默半晌之后便从他的洞府世界之中取出一样样的东西，足足有数千种之多，每一种都是大补元气的宝贝，这许许多多宝贝都是寇海念头转化后存储起来的，毕竟寇海在过去的世界之中呆了许久，又没有什么危险，便将念头一个个的以世界之力转化为各种各样的天才地宝，为的就是不时之需补益身体的！

　　随后寇海又将那始焰流星的两块碎片取出，将其一一摆放现在眼前，随即便对着这些东西凝神细思，一副殚精竭虑的模样，甚至给人一种他正在消耗生命的感觉。

　　智慧也是一种资源，只不过许多人的智慧太低，所以应用起来感觉不到在消耗什么。

　　但对于寇海来说就不同了，平时还好，一旦如现在这般殚精竭虑的思考便会极大的消耗智慧这种力量，而且这种力量和寻常的力量大不相同，一旦消耗过度，就会抽取他的生命力，将生命之力转化为智慧之力，他也会慢慢衰老下去。

　　一晃一个月过去，寇海身前的那些念头转化的材料被寇海吃了个精光，此时的寇海浑身上下红涨油亮，他被自己数十万年积累下来的念头所化的天才地宝催谷得涨大一圈，周身皮肤欲裂，而寇海对这种现象仿若未闻，而是将目光定定的凝聚在了始焰流星那两块碎片上。

　　随即寇海一张嘴喷出一个死洞来，这死洞和袁飞的死洞有些相像，但又不完全相同，威力也没有袁飞的死洞大，只相当于袁飞死洞的一成威力左右，而且并不能够持久维持，毕竟袁飞的死洞乃是各种因缘际会才产生出来的，寇海虽然拥有大智慧，但要想将死洞完全模拟出来也是不可能的，不过能够只见一次死洞便将其模拟到这种程度的恐怕天下也只有寇海一人而已了。

　　死洞飞出直接将两块始焰流星的碎片笼罩，虽然这死洞威力不大，但始焰流星也好乌蛋也好，此时都没有抗拒意识，只要死洞的威力够大就可以将他们随意揉搓，是以始焰流星的碎片在寇海的死洞盘磨下很快消解，化为一团青色气脉。

　　寇海面上不自禁的露出一丝喜色，神情却变得更加慎重，略微冥神之后，才猛地张嘴一吸，将那始焰流星所化的青色气脉吸入嘴中。

　　这始焰流星所化气脉相较乌蛋所化的金色气脉来也就是百分之一的份量而已，不算强横，这是寇海下定决心吸纳始焰流星气脉的缘由所在。

　　虽然袁飞吸纳了乌蛋之后便一直处于无失神的状态，但寇海却在袁飞身上看到了一条崭新的通天道路，这条路一定可以一步登天，现在的袁飞就是最好的证明，只不过有些副作用，比如神念丧失，丢失自我。

　　但寇海觉得之所以会如此是因为袁飞一次吸纳了太多的金色气脉造成的，只要吸纳的量少一点，完全可以克服这个问题。

　　一想到这条通天之路摆在眼前，寇海就心痒难耐，想要马上进行尝试。

　　寇海一直都是聪明人，也一直都不是谨慎小心之辈，寇海自己就曾批评过袁飞行事太过小心谨慎。

　　对于寇海来说，凡事只要有三成把握就可以进行尝试了，但对于袁飞来说凡事只要不是在被逼无奈，最少也要有八成把握各种方面准备充足才能动手，所以谨慎小心的袁飞永远不会是一个绝顶聪明的人物，毕竟没有无数次的尝试来积累无穷的经验是不可能将自己的智慧开启到最大的。

　　说起来寇海能够活到现在，确实是拥有大气运，要是旁人如他这般拥有三成机会就去尝试的话早不知道死了几万回了。

　　寇海敢闯没有错，袁飞的谨慎也没有错，他们都选择了最适合自己的道路，毕竟寇海没有袁飞的经历，而袁飞也没有寇海这样的大气运！一旦将两人的行为调换，恐怕袁飞早死了，寇海也不会是一个智慧通天的人物，更难以达到袁飞这样的修为。

　　都说是人在选择道路，其实人根本没有道路可选，因为他的处事的方式思想性格已经定下他即将走上的道路，人所谓的选择不过是一种假象罢了。

　　当道路悄无声息的延伸到你的脚下的时候，凭你的性格凭你的处事方式你觉得你真的能够有所选择么？

　　寇海一口吞掉了那青色的气脉，整个红亮鼓胀的身躯立时变得青红交替，两种颜色来回变换，整个身躯越发肿大，好似一个气球被吹涨起来，最终寇海的身躯砰然爆散，化为滚滚的精元神三气，纠缠包裹着那道青色气脉。

　　四道气脉翻翻滚滚，来回争斗，精元神三气不停地侵蚀这道青色气脉，一下就占据了上风，一方面是因为寇海吞吃了他以往积累下来的数千个念头所化的天才地宝，将自身的精元神三气提升到了极致，另外也是这始焰流星内中的青色气脉确实不算太多，是以翻滚纠缠了三天，这青色气脉便被精元神三气完全侵蚀，一个周身青色的身影在这混合后的气脉之中出现。

　　正是寇海！

　　寇海一凝聚出身形来便哈哈大笑起来，双目炯炯有神，显然神识未失。

　　寇海身上的颜色数次便缓，最终重新化为本来色彩，此时的寇海已经拥有了完全的真实，成为彻底的存在。

　　寇海尝试运转自身的神通法术，但却发现并没有显著的变化，他各种尝试之后不由得灰心不已，他的脑袋现在有些胀胀的，内中似乎有一个大海在翻滚咆哮搅得他头昏脑胀，好似脑袋还不若以前清醒，而这始焰流星似乎只赋予了他百分百的真实却并未赋予他任何神通手段，这使得寇海多少有些沮丧。

　　毕竟他还想着若是也能如那彩虹身影般不惧怕时间之力，他就不必害怕时间帝王的碾杀了，对于失去了玄牝之门的他来说这尤为重要，是保命之道，但现在看来一切远没有他想象之中的那般如意，他能够清楚地感觉到他此时正在一丝一毫的衰老着，速度虽然不快，但确确实实是正在被时间之力侵伐，时间之力依旧在他身上发挥着作用。

　　寇海也动了些心思，觉得或许是自己吸纳的始焰流星色青色气脉太少了些，才不能达到那彩虹身影的地步。

　　就在此时，一直处于沉睡不醒状态的袁飞陡然睁开双眼，双目之中爆出一片光华涟漪，被这光华照到的地方便开始飞速的在时空隧道之中后退，此时因为殚精竭虑的耗用智慧之力而衰老了一成的寇海被这光芒照到，脸上的皱纹竟然在缓缓的平整起来。


第1049章 过去之力

　　寇海就觉得自己一下陷入到了一个飞速后退的世界之中，自身的一切都在往后走，包括周围的一切。

　　寇海觉得下巴上一阵麻痒，用手去摸的时候发现花白的胡须变成了漆黑之色，正在不停地往肉里钻，数十息不到的功夫，寇海消失不见了，原地只有一个白胖的大小子。

　　这白胖大小子一身衣服都掉光了，连忙光芒一闪换了一身适合自己的衣服。

　　幸好袁飞目光只在他身上停留了片刻，不然寇海有可能变得更小，直接滚回娘胎里去。

　　袁飞眼中的光芒缓缓收敛，露出一双清澈透明却又深不见底的眼睛来。

　　白胖的寇海看到这双眼睛便微微皱眉，露出深思的神情来。此时的寇海明明一副年画上抱鱼的大胖小子模样，却偏偏露出一副老气横秋的样子，看着就叫人有些发噱！

　　寇海看着袁飞的这双眼睛，虽然这双眼睛不再是空空有若无物的模样，但却也绝非是袁飞本来的双眼，这双眼睛更像是这具躯壳自己生出来灵识，一个干净无比的灵识。

　　也就是说以前的袁飞神念已经被抹掉了，现在这个袁飞是这具身躯自己生出来的神识。袁飞没死，但袁飞的魂魄已经死掉了。

　　就在此时天空之中悄无声息的出现一个盛装女子，这女子不知道从什么时候出现在那里，连寇海都未曾感觉到她的存在。

　　这女子的面容不大好去形容，是一种难言的雍容华贵，周身荡漾着一种难言的时间波动，叫人一看便要倾心拜倒，不敢有丝毫亵渎，要是凡人生出这种情绪那是再平凡不过的事情，但是现在生出这种情绪的是寇海这样的存在，他在面对混沌之气都不会有这种感觉。

　　寇海几乎脱口而出：“时间帝王！”

　　这女子看都不看寇海一眼，似乎完全不将他当成一回事。

　　寇海知道这女子形象不过是一种展示罢了，时间帝王的本体模样肯定不是如此，她们这种存在又怎么可能是人族的模样？

　　袁飞一见到这世间帝王，似乎立即生出恐惧的情绪，莫名的转身便逃。

　　时间帝王一双眼睛微微一眯，却并未追逐袁飞。

　　寇海在这里觉得浑身都不自在，时间帝王随手就可以将他碾压成渣，不趁现在时间帝王的注意力都在袁飞身上的时候逃走就走不了了。

　　寇海想都不想直接追着袁飞便逃。

　　这就是寇海的过人之处了，换了其他人说不定偷偷潜走，但寇海却知道自己的生命从现在开始不靠玄牝之门保护了，当然，想靠也靠不上了，他在袁飞身上看到了希望，这个希望叫做过去，显然袁飞现在盛载了过去之力。

　　这使得他想起当初怒火袁飞刚刚成型的时候，曾经以八万障门引动过玄牝之门，当初他有所察觉，但却并未放在心上，现在想想，或许从那时开始，袁飞和这玄牝之门之间便已经产生了说不清的关联。

　　要想逃过时间帝王的碾杀，只有在过去身边，只有在袁飞身边。

　　时间帝王却根本没有理会寇海，而是停留在原地，双目闪闪看着袁飞割开玄牝口袋，从这个世界遁走的身影。

　　显然和袁飞这个逃出她时间之力掌控之外存在比起来，寇海这个仅仅能够逃到过去躲起来的家伙实在算不得什么了。

　　寇海拼尽了力气紧随在袁飞身后，也幸好他和始焰流星所化的青色气脉相容了，速度各方面都有些进步，要不然还真追不上袁飞，袁飞破开玄牝口袋的他也紧跟着钻了出去。

　　玄牝口袋之外，一众老怪物和佛主们都等得有些不耐烦了，毕竟袁飞去了已经两年时间了，虽然时间他们不怎么在意，但他们所处的地方实在不是太稳当，为了躲避那些四处横飞的乌蛋，迄今为止他们已经换了七八个位置，还有一次险些就跟乌蛋撞个正着。其实即便是和那些乌蛋撞在一起，也没什么大不了，毕竟这些乌蛋现在根本就没有什么攻击力，只不过他们并不知道。

　　空间微微一晃动，所有的老怪物和佛主们都精神一振，朝着那里看去，但随即一个个脸上都露出震惊的神情，因为这空间晃动之中传递出来的气息实在是太过诡异了，力量也未免太过强大了，在这气息笼罩之下，他们尽皆觉得自己似乎正在缓慢的倒退，身子正在一丝一毫的变得年轻起来。

　　随即袁飞从空间晃动之中一步踏出。

　　一众老怪物和佛主们先是大惊，随即便是大喜，因为这强大古怪的气息是袁飞发出来的，对于他们来说袁飞是自己人，袁飞强大了对于他们每一个人来说都只有好处没有坏处。

　　但随即这些人便发现了袁飞身上的不同，这个长得和袁飞一模一样的家伙似乎并非是袁飞，那双清澈却有些慒懂的眼睛和袁飞那种深沉锐利的目光完全不同，此时的袁飞就像是一个慒懂的孩子一般。

　　怎么回事？

　　还没等他们推敲出个所以然来，精石之外的天空之中陡然传来惊讶之声。

　　这声音嗡然震动，整块精石都在这声音之下来回摆动，精石之外，方圆数百万里之内的百十个乌蛋瞬间收缩，收缩，再收缩，最终化为一团气脉爆散开来消失无踪。

　　就是这些老怪物们还有佛主都再也坐不住身子，全都站了起来，不这样不足以压抑着那种想要五体投地拜服下去的冲动。

　　这声音代表着无限的权威，无限的力量。并且饱含一种母性，一种孕育一切的母性。

　　所有的佛主和老怪物们心中都不由自主的生出一个名字来，开端大帝！

　　掌控着整个世界的开始的帝王，也只有这位帝王才会带给他们如此强大的威压之力，当然他们是没有见过时间帝王，要不然他们心中肯定还要多想起一个名字来。

　　不过相对于时间帝王来说，开端帝王的和终结帝王才是这世界的终极王者，终极存在，因为就算是时间帝王和规律帝王也是从世界的开端诞生的，最终也要前往世界的终结。

　　开端帝王一直都未曾理会袁飞一行，根本就不将他们放在眼中，但是现在袁飞一出来她便立时注意到了，因为在这里有东西已经足以引起她的关注。

　　袁飞双目有些迷茫的看着眼前的一众老怪物和佛主，眼中没有半点熟悉的感觉，随即破开精石猛的飞了出去。

　　仅仅是跟了袁飞短短时间，寇海就已经气喘吁吁了，这么短的时间几乎耗尽了他的修为，一见袁飞冲出精石，白白胖胖的寇海咬紧了牙关猛追出去。

　　就在袁飞从精石之中冲出去的一瞬间，精石陡然变化，整块精石震动起来，逐渐变出一张面孔，正是开元老人的面孔，精石之内的老怪物们和佛主们一个接一个的爆碎成混沌之气，足足有一半一百多位老怪物和佛主被彻底融入进精石之内。其余的则未被收割，一个个惊魂不定。

　　就见这精石化为的开元老者的头颅朝着袁飞狠追下去，“没想到第五帝王竟然是你袁飞？这真是大大的出乎我的意料之外，本来我冥冥之中曾经感觉到你将来会和第五帝王有些关联，甚至察觉到你的儿子甚至都会和第五帝王有些关联，当初这种情况叫我大感费解，从未想过第五帝王就是你，现在一切都清楚了，你就是第五帝王，你是过去帝王！哈哈哈哈，你岂不是时间帝王的克星？不，以后时间帝王就不被称为时间帝王了，而是应该被称为现在帝王，因为你的存在她永远无法真正完全的掌控时间之力了！”

　　精石所化的开元老人笑得就像是一个孩子一般，有了袁飞在，有了过去之力在，那时间帝王根本不能将他怎么样，而他手中还掌握有袁飞的妻女，他觉得自己已经将一份包票抓在手中了。

　　开元老人一直都有一种直觉，那就是将袁飞送去开端，袁飞一定会带回自己需要的人来，虽然这只是一种冥冥之中的感觉，但他一直都坚信如此，叫袁飞去开端碰碰运气其实不过是开元老人自己要碰碰运气见证一下自己的直觉罢了，要不然随便派一个人去开端就好，甚至他自己的分身走一趟也没什么，哪怕他没有隐形匿迹的手段。

　　在遥远的地方等待袁飞他们一行归来的那块巨大的精石，这块精石上趴着一只巨大的寄生蛙，此时寄生蛙突然感觉到精石的异常，一股强烈的危机感使得他不顾一切的从精石上弹起，甚至将自己的身子生生撕裂成了两半，而那块精石之内此时有一半的合道成神修士还有三生万物境界的老怪物还有佛主们正在被精石收割着，化为滚滚的精元神三气补充到精石之中。不过这种收割也是小心翼翼的，跟袁飞关系亲近的人物是一个都未曾收割的！

　　而这块晶石也逐渐变成一具身躯，正是开元老人的身躯，随即这精石上发出一阵耀目的光芒，一下撞在弹跳而起的寄生蛙身上，寄生蛙发出一声痛苦的嚎叫，拼命挣扎，但他整个身躯都被这块精石牢牢摄住，寄生蛙身上不停地冒起腾腾雾气，寄生蛙自己却在飞速的融化，融入到精石之中。这只寄生蛙永远也想不到，自己寄生的不是一个安稳的家，而是一个随时准备张开大口的猛兽凶神。现在宿主要反过来收取房租了。


第1050章 第五帝王

　　这块精石所化身躯吸纳了寄生蛙的全部精元，整个立时涨大了一倍，随即身躯猛的往前一冲，似乎一下遁入了某种通道之中，眨眼间便即消失在空中。

　　漆黑的星空之中只剩下一些寄生蛙的残骸，顺着水流般的冲击力漂浮而去，渐渐地彻底融入黑暗之中消失不见。

　　两块精石铠甲之间一直都有微妙的联系，因为他们本来就是一个整体。

　　这精石铠甲说起来是给袁飞打造的铠甲，实际上却是开元老人为自己的打造的一具分身，留在精石之内的开元老者的神念就是这具分身的灵识，只不过开元老人一直都未曾发动这个分身罢了。

　　下一刻精石身躯便靠着和头颅之间的联系，割破空间，穿透了无穷距离，来到了精石头颅所在之处，身躯和头颅瞬即拼合在一起，化为开元老人的完整模样。

　　此时漆黑的世界之中，袁飞在前面一路狂奔，寇海和开元老人则在后面一前一后的一路狂追。

　　寇海和开元老人都认定袁飞就是第五帝王，是拥有过去之力的存在，是他们的救星，两者虽然有着这样那样的区别，但他们都有一个最强大的敌人，那就是时间帝王，寇海也好，开元老人也好，都是时间击杀的目标之一。

　　袁飞似乎也不知道自己究竟要去那里，一路漫无目的的狂奔，在他身前突然出现一个淡淡的身影，这个身影虚虚荡荡似乎并不真实，不知道有多高，站在这身影脚下，以开元老人的目力都看不到这身影的面目。

　　一股澎湃的孕育万物的母性从这身躯上汹涌而来，在这身躯的气息笼罩内不停地有一颗颗的乌蛋诞生，一颗颗的始焰流星诞生，除了没有那些寄生蛙外，袁飞他们在这世界之中见到的一切都在这里诞生出来，似乎这身影就是整个世界，整个世界就是这身影，在这身影面前，袁飞也好，寇海也好，开元老人也好，都卑微无比，好似尘埃一般的渺小。

　　开元老人不由得大惊，嘴唇都颤抖起来，就是漫无目的的狂奔的袁飞都不由得停住了脚步，寇海更是被眼前这看不到面孔的身影震撼。

　　这身影手臂微微一动，一根巨大的手指缓缓戳了下来，速度看起来很缓慢，但速度其实一点有不慢，甚至快得叫开元老人等人完全无法躲避。

　　然而这手指的目标却只有一个，这手指在寇海的脑门上微微一点，随即便收回。

　　天空之中传来一股无边无际的庞大念头，这念头不是任何话语，但谁都能够明白其中传达的信息。

　　开元老人不可置信的看着寇海，因为那念头清楚明白的告诉他们，这一片世界之中的第五位帝王诞生了，这位帝王的名字叫做，智慧！拥有智慧之力的帝王，智慧大帝寇海！

　　第五帝王竟然不是拥有过去之力的袁飞，而是智慧之力的寇海。

　　巨大的身影似乎根本懒得理会其他，手指随意的在寇海脑门上一点，随即便收回，整个身影便消失无踪，这位孕育一切的开端大帝就这样重新回到了世界的开端，不，在刚才那一刹那，世界的开端就在这里，开端帝王走到哪里哪里就是世界的开端。

　　开元老人不可思的看着寇海，此时的寇海浑身上下都好似被洗涤了一遍，开始变得通透起来，这种通透不是透明，而是一种近乎于不存在的感觉，一种超越了现有状态的感觉！开元老人清楚的感觉到，自己在寇海面前逐渐变得卑微起来。

　　寇海也完全愣怔了，本以为袁飞就是第五帝王，没想到第五帝王竟然是他寇海，这种变化太富戏剧性了，以至于寇海到现在还有些不敢相信这是真的，但那种汹涌而来的充斥于脑海之中可以随意调用的东西却丝毫不假的证明了这件事。

　　什么叫做智慧之力？寇海知道，但却不知道智慧之力怎么用，当然，用智慧之力思考问题他是懂的，但是他不知道智慧之力除了用来思考问题还有什么其他作用。

　　寇海觉得自己从吸纳融合了始焰流星的青色气脉后，变得发胀的脑袋此时变得更加膨胀，甚至已经涨得要变成一颗星辰般大小。

　　寇海有种要马上将脑袋之中的力量释放出来的迫切感。

　　他脑中第一个想到的就是玄牝之门，随着他脑中的想象，一座比原本的玄牝之门更加强大的玄牝之门轰然诞生在他身侧，只是一个念头，一个想法，一座玄牝之门便凭空出现。

　　这就是智慧之力么？

　　寇海觉得脑袋的酸胀有所缓解，心中不由得大喜，随即连连思考，以往许许多多萦绕在他心中却未得到解决的事情，现在很容易就被他一一参悟通透，脑中一想，参悟通透的东西便实物话的出现在他的身边，只要寇海去想，就没有什么东西不会出现在他面前。当然这种想象也绝非是凭空的胡乱想象，而是要完全彻底的将某种事物完全的理解，就拿玄牝之门来说，寇海要是不曾将玄牝之门彻底研究通透了是无论如何都不可能想象出玄牝之门来的，即便想象出来了，也不过是一个空壳，完全不能够运转。

　　这就是智慧之力，甚至寇海还想象出一座现在之门，通过这座门甚至可以施展一些时间帝王的力量，显然智慧之力在某些方面不敢说凌驾于时间之力之上但却足以做到一定程度的借用操控时间之力。

　　这个发现叫寇海欣喜不已，寇海欣喜，开元老人则是震惊，只有袁飞不以为然，在开端帝王离开之后，袁飞便继续狂奔起来，在这无尽的世界之中狂奔。

　　寇海冷静下来之后便想到了袁飞，脸上神色变幻几下后，身边出现一艘巨大的航船，这航船通体洁白，整个船身完全是流线型的，完美的符合运动的规律，寇海落在船上，随即这航船竟然自行运动起来，朝着袁飞消失的地方狂追过去。

　　这航船速度之快简直匪夷所思，就是开元老人都只能望而兴叹。

　　但开元老人不能光叹息就完事，他虽然找到了第五帝王，也找到了可以和时间帝王对抗的袁飞，但现在人家两个都自顾自的先走了，根本就没有理睬他，这比没找到他们还叫开元老人郁闷，本来他还有手段拿定袁飞，但现在袁飞一看就是彻底变了一个人，以往的记忆全都被清空了，这样一来他手中的袁飞的妻子孩子就完全没了用处，这使得他不能不着急。

　　开元老人急急忙忙的也追了下去。

　　袁飞一路狂奔，最开始感觉是漫无目的的，但是慢慢似乎有了目的，顺着这世界由开端之处产生的冲击力一路前行，看着样子似乎是往终结狂奔。

　　“玉瓷，怎么样了？”袁飞的身躯并不抵触碧笙仙子和玉瓷，甚至后来的五蛊仙娘也不再抵触，碧笙仙子在袁飞的身上问道。

　　玉瓷和五蛊仙娘此时已经潜进了袁飞的身躯之中，但是袁飞的身躯之中只是一个空壳，空空如也的空壳，她根本找不到袁飞存放神识的地方，找不到这个地方就无法帮助袁飞恢复原本的记忆，玉瓷早就将袁飞的所有记忆存储在龙眼松之中，这也是经过袁飞允许的，为的就是以防万一，但是现在找不到神识所在，玉瓷就算是有袁飞的全部记忆也根本无法将其灌注给袁飞。

　　玉瓷有些沮丧的道：“完全没有办法，袁飞现在和以往已经完全不同了，根本就无从下手。除非能重新找到一个他的神识将记忆打进这个身躯之中，可惜袁飞的三具分身都已经融进了这具身躯之中，否则只要有任何一个在，也一定能够使袁飞恢复过来。”

　　碧笙仙子闻言沉默起来，要是连玉瓷都没有办法了，那么她都不用去想这方面的问题了，毕竟玉瓷本身最善于的就是操纵神念。

　　五蛊仙娘倒是出过几个主意，可惜都是极端无比，她出了几次主意玉瓷和碧笙仙子不理会她也就不再出主意了。她也是知道自己除了繁殖外，在其他方面确实了解不多。

　　袁飞一路狂奔，随着周围冲击力的越来越大，袁飞的速度也越来越快。

　　一年、十年、五十年！

　　当初袁飞他们乘坐精石前往世界的开端的时候，用了足足五百年的时间，这是因为一路逆流而上，但是现在袁飞一路顺流而行，速度自然就极快，再加上他本身已经今非昔比了，速度更是成倍提升。只用了五十余年时间便重新回到了混沌之气所化的世界之外。

　　袁飞在这世界之外停住了脚步。

　　寇海在后面追得不紧不慢，袁飞停下来他也停下来，至于开元老人的分身早就不知道被落在了那里。

　　毕竟那只是开元老人的一个分身，不是混沌之气的全部状态，不然以混沌之气的状态开元老人也能够跟得上袁飞，不至于被远远抛在后面。

　　开元老人从空中闪现出来，这是他的本体，从那个精石分身追逐袁飞的时候，便已经将消息传递回来，虽然这消息传递耗用了二十余年的时间，但终究还是比袁飞的速度要快。

　　开元老人本来是要拦住袁飞，不叫他继续向前奔跑，但见到袁飞看到混沌世界便停了下来，便去了出手拦阻的念头，在一旁细细观瞧。


第1051章 重归旧地

　　袁飞站在激流冲击之中，身子微微摆动，一双眼睛有些茫然的盯着漆黑的石头般的混沌世界。

　　寇海驾驭的航船速度非凡，此时见袁飞停了下来便也停了下来，念头一动航船便破碎消失，寇海这一路狂追竟然依旧气定神闲，好似自己根本就未曾出过力一般。

　　其实这百年时间玉瓷都在寻找袁飞的神识所在，可惜一直都没有收获，此时的袁飞根本就是一个空荡荡的壳，内中什么都没有，空空如也，可惜玉瓷的能力不能侵入袁飞的那薄薄的壳中，基本上到了现在玉瓷已经放弃在壳中寻找袁飞了，她想要和碧笙仙子还有五蛊仙娘一起在袁飞的身躯之中重新构造出一个神识来，也尝试了无数次，可惜她打造出来的神识，袁飞的壳根本不认，打造出来便被灭杀掉了，即便是三女合力也无法和此时的袁飞抗衡！现在的玉瓷和碧笙仙子还有五蛊仙娘基本已经无计可施了。

　　但袁飞的脚步停在了混沌世界之外，这使得玉瓷和碧笙仙子五蛊仙娘又重新燃起了希望，这或许说明袁飞的神念还不是完全丧失，要不然怎么一路狂奔却在混沌世界之外停下脚步？这难道不是说明袁飞还记着这个混沌世界？

　　所有人的目光都集中在袁飞身上，袁飞却依旧慒慒懂懂的模样，双眼看着这一片漆黑的混沌世界越来越迷惘。

　　终于袁飞动了，一步迈进混沌世界之中，混沌世界的禁制此时已经完全无法阻止袁飞了。以往无论如何都难以逾越的禁制在现在的袁飞看来就像是个鸡蛋壳一般，轻轻一敲便将其叩出一个窟窿来。

　　袁飞一步踏进天道十三层之中，这里有袁飞的妻女，但是他却并未停留，一步又迈入神魔一界，这里有他纵横往来的足迹，在这里他也未曾停留，最终袁飞一步迈进了有人一界，这是袁飞诞生的世界，若是不算袁飞上次短暂的回到这里，袁飞离开这里已经足足千载光阴了。

　　袁飞缓缓降落在这个世界上，这个世界似乎并没有什么变化。

　　此时正是春季，大片的田地在农民的耕垦之下已经开始冒出了嫩绿的小芽，放眼望去遍地都是春绿之色，偶尔天空之中一群鸽子飞去，发出一阵阵唿哨之声在耳际徘徊许久。

　　农田之中耕种的农民陡然见到袁飞从天而降，骇得哇哇大叫着跑开。

　　但不大一会就又都小心翼翼的围了上来，每一个人在远远的地方就对着袁飞叩头不止。这些人口中的嚎呼忽远忽近的在袁飞耳边徘徊。

　　袁飞茫然的看着这些人，手掌微微一动，这些人忽的一下消散无踪，连尘埃都没有剩下半点。不光是这些人，在袁飞周围万里的一切都在一瞬间消散无踪，原地只留下一片漆黑。要是从天空上看下来，就会看到地面上出现了一个巨大的黑斑，这黑斑上到处都是一片死寂。

　　袁飞收回手掌，似乎有些好奇，不知道为何这些人这么容易就消散无踪，他不过是想要对他们摆摆手而已。

　　袁飞似乎明白了，自己的力气很大，稍微用力就会将这些东西全部抹杀掉。

　　袁飞双目突然一闪，看向遥远的地方，双目却更加茫然，其中还带着一丝好奇的神情，这种情绪尚是首次出现在袁飞脸上。

　　袁飞脚步一迈便到了不知多远外的一座大院之中。

　　这院子一派富贵，亭台楼榭水池小桥，处处都透出一股发自骨头缝里面的雅致。尤其实在是这春季，树枝抽芽，地上也蒙上了一层嫩嫩的绿色，显得一派生机盎然。

　　院子的主人姓王，名叫王长旭，眉目颀长，一派文人风骨，模样很有周正，丹凤眼面白如玉，可惜此时他正咬牙切齿的摔东西，完全没了这张面目本来该有的风度。

　　“常笑小儿！仗着宫里有人撑腰就敢如此藐视与我！竟然敢当街对我下这种毒手，我要将他碎尸万段！”

　　旁边的仆从们一个个噤若寒蝉，不敢言语，不过座位上的一个长衫男子却纹丝不动，冷笑着道：“御史大人何必动怒？他常笑不过是个乡下来的土包子，还不是在大人您的掌控之中，虽然他现在跟您过不去，等到他明白了侍郎大人对他来说意味着什么的时候，肯定是要巴巴的来求肯您的！就算他不来，宫中的那一位也得叫他来给您赔罪的。到时候就是您扬眉吐气的时候了。”

　　王长旭呼呼喘了几口气，随即重重的坐在椅子上，旁边伺候的两个仆人都是用了数十年的老人了，又是这宅子之中的老仆，算得上是忠心耿耿，有些事情他们知道也是无妨。

　　两个老仆见王长旭已经落座，连忙上前去收拾砸坏的一件件陶瓷茶具和几件古董。

　　王长旭似乎气还没消，额头上青筋依旧在咕咕跳动，他一辈子也未曾吃过这么大的亏，昨天常笑那小子竟然在春满楼里当众将鞋子砸在他的脸上，还大放什么狗屁文人大放狗屁等等厥词，虽然他面上受伤不重，但心灵受到的重创着实不小，这一件事使他沦为整个京师的笑柄，就连崇祯皇帝都在吃饭的时候拿他调笑两句，这口气他憋在心中若是不发出来能活活气死！

　　眼见那两个老仆一个个手脚慢慢腾腾，又嫌他们清理瓷片稀里哗啦的刺耳，王长旭心中立时就没有好气，抓起桌子上的一个茶盏狠狠地砸在其中一个老仆脑袋上，茶盏摔个残渣四溅，其间还伴着一蓬鲜血。

　　另一个老仆也被瓷渣溅了满脸，刮花了好几块面皮，王洵风模样是文人风骨，做的是监察百官的御史，但这作为一向都是比禽兽还不如，一肚子火爆脾气，只要是在外面气不顺，回来之后拿下人出气那是常有的事情，两个老仆一声都不敢吭，连忙加速收拾，将碎片全都收起来，悄悄退下。

　　两个仆从退下的时候还能听到屋中传来王长旭狠狠地骂了声：“讨人嫌的狗东西！”也不知道是在骂谁。

　　这自然是骂他们的，其中一个捂着脑袋，鲜血滴滴答答的往外淌，另外一个抹了一把脸上的瓷片，也不顾脸上正在淌血，搀着他急急忙忙的去找大夫。

　　两人互相搀扶着走到半路，就见前面有一个陌生的身影正站在一棵参天大树下发呆。

　　两人是这王府之中的老仆了，不，说起来，两人不光是王府的老仆，还是李府的老仆，他们的父亲则是吴府的老仆，他们的爷爷则是孟府的老仆，这么说或许不对，应该换一个说法，那就是他们两个乃至他们两个的祖上一直都是这宅子的仆役，不知道从那一辈的祖上就在这宅子里，这宅子前前后后，或因为战乱，或因为翻新，不知道被拆了翻新多少次，但他们这一家依旧在这宅子里当仆人，不说他们的主人，就是王朝都更替了好几代了。

　　说起来他们这一姓人留在这里不是为了这个宅子，而是为了宅子之中的这一株大树，这树的名字已经没人知道了，因为这一株树除了这里有外，别的地方已经见不到了，算是绝种了！

　　只知道这一株树，每到雷雨天气的时候便会招引雷火劈砍，但每次雷火劈砍都拿这棵树没办法，久而久之，这棵树便被称为了神树，当然也有时候被称为邪树妖树，也有人想要将其砍伐掉，可惜最终这棵树就是顽强的活了下来。

　　他们这一姓氏足足千载光阴就用尽了办法牢牢的守护着这棵树。

　　也是他们运气好，即便是主人迁走也感念他们一家世世代代看守这一株树，而还他们自由身，下一个主家来的时候，他们又成为这家的仆人。

　　之所以如此，是因为不知道他们这一姓那一辈的祖上传下来的一句话语，说有一份天大的好处藏在树中，等到那个人回来的时候，这份好处就来了！

　　可惜千载光阴过去了，祖宗口中的那个人却一直没有回来，所谓的什么好处这一姓人早就不在乎了，只不过祖祖辈辈五十余代人的薪火传承，没有人愿意放弃这棵树罢了，这棵树已经成了他们这一姓氏之中最老的长者，是爷爷是父母，同时也是他们的兄弟，他们从小在这树下长大，也希望死在这株树下，虽然这株树名义上不输于他们，但在他们心里这株树就是他们这一姓氏一家之物，哪怕他们自己都是别人的仆人，没有属于自己的姓氏！

　　当他们两个看到这个站在树下的人的时候，莫名的眼中涌出泪光来，什么都不知道的情况下，他们冥冥中感觉到了，祖上所说的那个人回来了，他现在就在这株树下！不用解释，不用证据，一定就是这样！

　　那人感觉到他们的到来，转过头来，露出一丝淡淡的笑容，明媚的就像是冬日的阳光一般。

　　“大甫、二甫是你们什么人？”


第1052章 袁飞归来

　　两个仆从噗通跪倒在地，不顾头上鲜血直流，叩首道：“大甫二甫是我家祖祖祖太爷爷。”

　　那人一笑，随即看到两个老仆脑袋上涓涓涌出的鲜血微微皱眉，瞬息之间，那人似乎知道了一切，天空之中传来杀猪一般的惨嚎，莫名的，王长旭竟然从空中飞了过来，吧唧一声摔在了两个仆从面前。

　　王长旭尚是首次尝试飞行的滋味，骇得神魂四溢，要不是飞得时间短点的话，能够直接被活活吓死！

　　“你怎么敢打我的恩人？”这身影淡淡地说道。

　　言语虽然淡淡的，但透出来的那股威压之力骇得王长旭整个身子都缩小了不知道多少圈，这种威压他就算在当今皇帝身上也未曾见到过。

　　这人在他眼中似乎高大的好似神佛一般，站在脚下就望不到头顶，他这个一国御史，在皇帝面前都敢掀风弄浪的角色此时变得卑微渺小的好似尘埃一般。

　　在这身影之下他半点都不敢造次，甚至连话都说不出来，只知道出于本能的不停的叩头。

　　王长旭正叩头之间就觉得胯下一阵剧痛传来，痛得他几乎喘不过气来。

　　“阉了你，以后给这兄弟二人做奴仆吧！”那人依旧淡淡的说着，这话落在王长旭耳中配上胯下的那一阵剧痛，王长旭咕咚一声就昏了过去。

　　这人正是袁飞，恢复了一切神智的袁飞，当初这株仙皮树是他亲手栽下，托付给大甫二甫两个奴仆，并允诺，他从十万大山回来的时候会带给他们二人一份好处，可惜一晃千载光阴过去了，他才回来，他甚至都没想到这仙皮树竟然还在，甚至已经长得这么大了。

　　当年的他要前往十万大山，剿灭十万大山的妖兽野人，说得上是九死一生之途，为保险起见，袁飞将自己的一份神魂藏在了这仙皮树之中，以备不时之需，哪怕他袁飞身死道消了，这一份神魂也或许能够找到身躯夺舍重生，虽然这个可能性微乎其微，这是盗经之中分魄开魂的手段，盗枭葛洪便是以这手段重新占据了一个身躯，只不过当时的袁飞修为太低了些没有修炼出元婴来。

　　后来这一千年中，袁飞碰到了许许多多的危急关头，但这仙皮树之中的神魂却一直未曾动用，没想到这一次神魂彻底丧失，终于用上了千年之前藏下的这一招后手，召唤出了树中的神魂，融入进空空如也的躯壳之中，再有玉瓷将全部的记忆复制过来，袁飞终于复活了。这就是谨慎小心的好处，往往能够在绝境之中重获生机，要是换了寇海这种敢闯的猛人恐怕就一切休提了，当然寇海这种大气运之辈也未必会落到这个地步。

　　两个仆从此时依旧有些恍惚，看着躺在地上的王长旭突然觉得一切不大真实起来。而且那个脑袋被瓷碗砸破的仆从的伤口此时已经完全好了，一点都不疼，脸上被瓷片划过的老仆皮肤也完全收紧，没了伤口，这更使得他们觉得或许是在梦中。

　　“叫什么名字？”

　　两个老仆闻言连忙老老实实的回答，虽然袁飞看上去不过二十多岁的模样，他们两个都已经四十多岁了，但在袁飞面前他们却好似重孙子一般的辈分。

　　“我叫大寒他叫二寒！”

　　“姓什么？当初都未曾问过大甫二甫！”

　　“祖姓林！在这王家做仆就跟着姓了王。”

　　“哦！那以后叫这姓王的跟着你们姓林吧！我曾经答应只要帮我照料好这一株树，就会给大甫、二甫好处，你们这些人又照料了这株树这么久，我也要给你们一些好处才成！”

　　林大寒和林二寒对视一眼，随后都叩头道：“祖上虽然曾有传言说是等到您回来了就会给我们一份天大的富贵好处，但我们这一脉守护这株树却早就不是为了这桩好处了，时间久了这树就似家人长辈一般，我等照料这株树也是应该的，要是祖宗还在，那么讨要好处或许是应该的，但我们两个是无论如何都不能要什么好处的，我们只是在照顾自己的家人罢了！”

　　袁飞闻言露出意外的神情，随后道：“难得，难得，放心，你祖上也会得到好处，这株树对我用处很大，不管你们是出于何种心思，都算是我的恩人。”

　　说着，袁飞眼中溢出一道光芒，这光照在树下，树下有一个个人影从光芒之中走出。

　　林大寒林二寒几乎不敢相信自己的眼睛，使劲揉得通侯，不由得再次哭了起来，因为第一个走出来的分明是他们早已过世的父亲，父子团聚自然有一番话语，但随即又走出来的乃是他们的爷爷了，不知不觉从树下走出了数百人，从林大寒林二寒这里往上，林家每一代都从树下走了出来，甚至连他们的母亲，奶奶也都走了出来，最终走出来的就是林大甫林二甫了。

　　两人从树下走出，眼中还带着迷惘，不久之前他们刚刚从弥留之中回过神来，自付必死，临死之时正在吩咐自己的孩子照顾好那株仙皮树，这话正说着怎么此时竟然又活了过来，而且，还这般的神采奕奕？还有，这里又是哪里？

　　当他们看到袁飞的时候，两人都愣住了，使劲揉了揉眼睛，随即连忙上前，叩首道：“状元爷，您总算是回来了！”

　　袁飞哈哈一笑上前扶起两个老仆，道：“回来了，总算是回来了！”

　　“都跟我走吧，这里不是属于我的世界，我带你们去我的世界之中，给你们一件一份富贵荣华，想做皇帝就做皇帝，想修道就修道。长命千万岁，随心所欲自由自在！”

　　说完，袁飞袍袖一拂，林家总计数百口人全都被他收进袖中。还有那株仙皮树也被连根收起。

　　寇海和开元老人此时就在天空之中看着这一幕，开元老人一双眼睛都直了，这些林家人的来龙去脉他最清楚不过了，这些都是他的念头演化出来的人物而已，死了之后虽然未必就直接变成精元神三气回归他的念头之中，但也会转化为其他东西，比如化为肥料滋养其他生灵，总之这个过程是不可逆转的，但是现在这个不可逆转的事情就逆转了，就发生在他的眼前。

　　死而复生！

　　寇海笑道：“这是过去的力量，袁飞虽然不是第五位帝王，但光凭这能力来说已经足以媲美一大帝王了，如果他想力量有足够强大的话，他甚至可以将世界整个翻转过来，将逝去的东西从过去的时间之中召唤到了现在来，这样的能力不比我的智慧之力差什么！”

　　随后寇海一笑，看向开元老人道：“你惨了，袁飞早就打定主意要好好收拾你一番，他现在恢复了记忆，想必接下来就要做这件事了！”

　　开元老人显然没有被袁飞教训的觉悟，有些奇怪地问道：“为什么？”

　　寇海现在的地位可比开元老人要高出一个层次来，毕竟是第五帝王，说白了寇海想要灭杀开元老人想必也不是一件非常难的事情，寇海笑道：“因为你欠揍！得罪谁不好，你去得罪袁飞？我这徒弟的徒弟可不是好惹的！”

　　开元老人微微皱眉，而袁飞已经收了林家一众人物，当然还有那位刚刚被袁飞阉割掉的王长旭王御史，身形微微一动，笑着朝他飞来。

　　开元老人也不是傻子，一瞬之间便想明白了原委，想来无非就是他以袁飞的妻女为质要挟袁飞的事情，要不就是他对袁飞隐瞒了他们的来历的事情，除此之外，他也没有什么事情得罪了袁飞。

　　开元老人十分光棍，在袁飞那一张笑脸靠近之前，便将手当空一划，将袁飞的妻女全部送了过来，甚至还有在精石之内的一干佛主老怪物还有那些合道成神境界的存在，只要是没有被他的精石分身吞吃的那些都被他送了出来。

　　果然这些人一出来，立时分散了袁飞的注意力，虽然袁飞还在盯着开元老人笑得灿烂，但分别了近六百余年的妻女扑上来的时候，袁飞还是选择了暂时将注意力放在妻女身上。这个世界上没有什么比她们更重要了。

　　寇海点了点头道：“你这一招倒是高明！”

　　开元老人现在确实是不敢得罪袁飞了，短短的时间之内，袁飞便已经拥有了过去之力，已经完全超过了他这个一方世界的缔造者。

　　原本的袁飞开元老人可以说想收割掉，就能将其收割掉，但是现在却已经无法在做到了，甚至已经翻转过来，袁飞拥有的力量已经可以随时将他这个一方世界的缔造者抹杀掉。

　　而且开元老人还要靠着袁飞的过去之力来保命。

　　寇海没什么兴趣去看袁飞一家团聚，招了萧杀过来说了两句，萧杀见到寇海竟从玄牝之门之中走了出来，简直是大喜过望！

　　寇海和萧杀说完话，便淡淡的开口道：“你们是从世界之外来的？”


第1053章 世界之外

　　开元老人看了寇海一眼，寇海的那双眼睛深沉而炯智，什么东西都似乎瞒不了他，开元老人知道自己要想从时间大帝的手下活命，一个是靠袁飞，另外一个恐怕便要着落在这第五帝王身上了，况且这也不算是什么天大的秘密，便毫无隐瞒的直接点头道：“不错，我们最初的模样就是那些寄生蛙，当我们拼命地钻进乌蛋之中，寄生在那些乌蛋之上的时候，便将神识融进了乌蛋之中，借助乌蛋的气脉形成一片属于我们自己的世界。”

　　寇海有些好奇地问道：“既然是世界之外，那么你们来的地方是什么样子？”

　　开元老人苦笑道：“怎么记得起来，我们出现在这世界上的时候神念都没有完全形成。只是知道我们是不属于这一片世界的，是一个个杂质，仅此而已。”

　　寇海微微皱眉，智慧无边却并不意味着什么都知道，继续问道：“你们究竟为什么而来？”

　　开元老人脸上也显现出一丝疑惑道：“不知道，我只是知道我们是被什么东西以巨大的力量喷进这个世界之中的，最开始我们很多很多，密密麻麻的聚集在一起，就像是一滩粘稠的汁水，但是后来许多同伴适应不了这个世界，死了许多，毕竟能够如我们这般找到寄生体的是非常少的一部分，我依稀能够记得，我们似乎是为了在开端帝王那里孕育一个新生而到来，但这个新生究竟是怎么回事我却完全不明所以，时间久了也就更不在意了，只要能够继续活下去，无限长久的存在下去就成了！”

　　“可惜四大帝王是不会叫你们老老实实的永远生存下去的不是么？”寇海笑道。

　　开元老人面色凝重的点了点头，“一切皆有命数，既然有开始便一定会有结束，不光我们就是四大帝王岂不是也是如此，只不过他们活得时间比我们又要长出无数倍而已，就好比我这种存在和那些三生万物境界上的存在相比较一般，所谓的永恒也不过是活得时间相对长一点而已。”

　　寇海点了点头，这世界本没有永恒这种事情，大到世界，小到蝼蚁都有自己的寿命所在，只不过在蚂蚁眼中人的寿命就是永恒了，而在人的眼中星辰的寿命就是永恒，而在星辰眼中整个世界整个宙宇的寿命就是永恒，但在世界眼中，如混沌之气这般的存在才配称得上是永恒。

　　此时袁飞那边传来一阵哄闹，袁飞笑道：“咱们既然回到了这有人一界，那么便在这有人一界好好玩耍一番吧，或许一走，就永生永世都不会再回到这个曾经生养我们的地方了！”

　　洪嫣儿闻言，双目微微有些发红，柳诗亦是如此，这有人一界虽然千载光阴过去，已经物是人非，但在她们眼中毕竟是生养她们的土地，要说没有一丝感情那肯定是不可能的，并且她们也知道，袁飞要带她们离开这里了，这一次离开，恐怕就确实如袁飞所言的那般，永生永世都不会再回到这一片世界之中了。正是要趁此机会好好玩耍一番。

　　袁飞引着三女还有两个儿子一个女儿，径直落在一个寂静无人的胡同之中，这样就不必显得太过惊人！

　　至于那些佛主老怪物等人则知趣的各自去做自己的事情，刚刚他们已经和袁飞打好招呼，要虽袁飞一同离开这混沌世界，前往外面的世界，虽然那里是一片激流风险很大，但对于他们来说，挑战风险，去见识那些从未见识过的景色才是他们人生之中最重要的事情，因为风险而龟缩不前的那些人，早就被淘汰掉了，不可能修炼到他们这般的地步。谨慎和畏难不前是两回事！

　　既然要离开了，那么他们都有许多事情要忙。最起码自己的那些徒子徒孙就要召集起来。

　　袁飞带着三个妻子还有袁琅袁浩空袁元外加镜儿缘儿，从小巷之中大摇大摆的走了出来，此时不知道是什么朝代，城中一片繁华，街市上甚至还有许多袁飞未曾见过的东西，充满了异域气息。

　　三女是久别重归，自然一番欣喜，而袁浩空，还有袁元外加袁飞的两个儿媳可从未见过这里的风景，不说风景，就是这么多的人凑在一起这种事情他们都未曾见过！

　　就是生长在有人一界之中的袁琅，也一直都在母夷教之中未曾出来过，所以看什么都新鲜，看什么都有趣，在热闹的街市上跑来跑去。

　　袁浩空这些人自然没什么教养可言，说起教养来，那是为了适应有人一界的生活才需要具备的一些东西，超出了有人一界这个环境，教养什么的就完全不值一提了，随心所欲才是本我之色！

　　是以袁浩空也好，缘儿镜儿也好，袁元也罢都是见到什么就用手去抓。只有袁琅稍微好些。

　　他们的所作所为被时人见到只当是一些疯子。要不是他们衣着虽然古怪但却光鲜异常的话，早就跟他们动手了。当然他们也不算太过分。

　　一行人在街市上玩的不亦乐乎，袁浩空更是从一个商贩手中抢了一把的珠钗送给缘儿镜儿还有袁元三女，袁飞见了心中生出不喜来，不光是袁飞就是洪嫣儿柳诗面色都微微一沉，他们毕竟是从有人一界生活了许多时间，知道这里的人间疾苦，虽然现在这些疾苦已经不被他们看在眼中了，但袁浩空这样抢夺还是勾引起一些当年的回 忆。当年的袁飞可是最痛恨这种行为了。

　　袁飞面色微微一沉正要开口。

　　一只大手横生出来，一把抓住袁浩空的胳膊，一把将袁浩空手中的珠钗抢了过去。

　　其实要想从袁浩空手中将东西抢走，绝不是一件容易的事情，就算是三生万物境界的存在也很难做到这个，袁浩空是任由那只手将珠钗抢走的，这些珠钗算得什么，他十分想要看看这从他手中抢走珠钗的人想要干什么。

　　就见这人抢走了珠钗后朝着那小贩一丢，顺脚踢了那小贩一脚，小贩这才醒悟，抓起地上的珠钗转身就跑！然后那人瞪了袁浩空一眼，随即便放步而行，步子很急，一副匆匆忙忙的样子。

　　袁浩空怎么会叫他这么容易就走，干咳一声道：“你抢了我的东西难道就想这样走了不成？”

　　那人是个模样好看，身材标准的汉子，十分爱笑的模样，闻言便哈哈一笑，一拍腰间的一口长刀，道：“常爷我今天正忙，懒得理你，你竟然还敢自讨没趣来惹我？闪开闪开，别惹得你家常爷动手！”

　　袁浩空闻言不由笑了，越发觉得这人有趣，十分有趣。

　　袁浩空什么性子，他可不是一个乖宝宝，惹是生非是他的拿手好戏，比起来，也就是比四个童子之中的五厌童子略差一筹罢了，无风掀起三尺浪才是他最喜欢的事情。

　　“常爷？你也配在我面前称爷？”说着袁浩空便要动手，却被袁飞一声淡淡的轻咳震住，有些郁闷的将举起的手臂不由自主的放下去。

　　袁浩空也觉得跟一个凡人动手也确实没什么趣味。大象踩蚂蚁玩，岂不是闲的太无聊了？

　　这姓常的似乎确实有要紧的事情要办，狠狠地瞪了袁浩空一眼，随即便急匆匆的走了。

　　袁飞看了那人一眼，微微皱眉，不知为何，他从这个人身上感受到了一丝来自未来的力量，不过这感觉实在是太过细微了，一闪即逝，随即袁飞淡淡一笑，不去理会，一家人继续在街市上喧嚣，对于他们来说对方只不过是一个小小的存在罢了，或许有些意思，但完全不值一提。

　　人和人总是会因为这样那样的原因相遇在一起，当时不知道为何相遇，往往过了许久才明白那次相遇的意义所在……

　　袁飞一行在这有人一界耽搁了一年时间，将这世界到处都游荡了一番，袁飞以往也有许多地方未曾走到过，尤其是千载时间过去，世界和以往又不相同了，出现了许许多多的新鲜玩意，甚至还有一种能够在百步外喷火杀人的东西，也算是一种神通了，十分有趣。

　　唯一叫他们稍微感到有些扫兴的就是这一年之中，这个世界许多地方都在争斗打仗，尤其是他们出生的中土也在和四周的国家交战，民生凋敝，灾荒四起，不过这些对袁飞等人来说都算不得什么，人生于世本就要遭受这样那样的苦难，这些人不过是混沌之气的念头转化而来，明白了这个道理之后，袁飞已经没有了什么拯救灾民的打算，他根本懒得去管。

　　一年之后，袁飞带着一家人彻底和这有人一界告别，从此之后怕是再也不会回来了！

　　遁穿了天风大气，直接踏入了神魔一界，和一众老怪物佛主们汇合，又去了不知名的一界，将母夷教的一干门人尽皆收起，又有薇薇几个姐妹哭告求肯，袁飞又去了不毛一界，将不毛一界薇薇几个姐妹的族人收起大半，然后袁飞就来到了天道十三层的最顶层，开元老人此时孤单单的坐在那颗漆黑的球形石头上，似乎正在等着袁飞的到来。

　　“擎天大魔呢？他愿不愿意跟我走？”袁飞直接问道。


第1054章 离去和开始

　　开元老人闻言，将袍袖一摆，擎天大魔从中走出，此时的擎天大魔神情委顿，虽然看起来没有受伤，但显然消耗极巨，连喘气都似乎有些费力。

　　“你要留在这里么？”

　　擎天大魔喘了几口气后看了眼开元老人，露出一脸厌恶表情，道：“不愿意，但在杀了这老东西之前，我不会离开这里的！袁飞你走吧！什么时候我杀了这老东西，占据了整个混沌世界，到时再去找你庆祝！”

　　袁飞闻言微微一笑，看向开元老人，开元老人此时双目之中神色复杂，有种说不出来的意味，不过开元老人终究还是变了，以往的他双目之中有的只是一片死寂一片孤独，但是现在不同了，内中似乎有了别的东西的位置，多了什么东西存在其中。显得不是那么孤独了。

　　开元老人此时冷笑道：“就凭你也想要杀我？这一年之中我任由你出手，你可曾伤过我分毫？”

　　擎天大魔闻言吐了口吐沫，朝着袁飞摆了摆手，转身便回到了开元老人的袖子之中，随即开元老人的袖子微微鼓起一点，似乎有人在里面不停的戳动一般，可惜这戳动分毫都伤不到开元老人，甚至开元老人完全不以为意。

　　袁飞眼中溢出一道光波，投注在开元老人身上，开元老人先是微微一惊，随即大喜。

　　这是袁飞投注在他身上的过去的力量，有了这份力量在，至少时间帝王想要杀死他就不是那么容易了，算是他多了一条保命的手段。

　　其实时间帝王想要杀他也不过是一件无可无不可的事情，混沌之气只是时间帝王想要击杀的千万个存在之中的一个罢了，可杀也可不杀，对于时间帝王来说，混沌之气不过是个渺小的存在罢了。若是需要费太大的功夫才能灭杀他的话，那么很有可能就懒得下手了。

　　“本来是应该狠狠的揍你一顿的，但是现在不知为什么就是提不起这个兴趣来了！算了暂且记下吧，什么时候我有兴趣了再来狠揍你一顿，报了当初被你用妻儿要挟之仇！”袁飞一笑说道，确实没有兴趣，当袁飞修为低于进混沌之气或者和混沌之气持平的时候，走混沌之气一顿显然是有意义的，但是现在的袁飞要想灭杀混沌之气都不算是难事，这样再动手，完全没有乐趣可言了！

　　说完了，袁飞还有那数百个佛主老怪物还有不少合道成神境界的存在逐渐消失在天道十三层的顶层！

　　此时天道十三层再次回复寂静，只剩下开元老人盘坐在那可黑色的球上。

　　不，还有他的儿子和他在一起，此时的开元老人似乎不似当初那般孤单了……

　　袁飞一行冲出混沌世界，回归了漆黑色的本初世界之中。这里是一切世界的本初之地！

　　有袁飞保护，那些老怪物们佛主们甚至是合道成神境界的存在们自然不必惧怕激烈的冲击之力。

　　袁飞也没什么好的目标，不过往上游的开端走去，总比去下游的终结要强些。

　　是以袁飞一行朝着开端行去，以袁飞此时的速度走了百余天模样的距离，这里是一片漆黑的空域，袁飞决定不走了，就这里了！

　　随即袁飞的一颗颗念头从脑中飞了出去，这些念头的数量不下上万个，此时袁飞的念头都是散发着四色毫芒，这些念头在空中交缠碰撞最终化为彩虹气脉，在这漆黑的世界之中来回乱摆，慢慢的这彩虹气脉逐渐凝实起来，一个个的世界在这气脉之中慢慢显现出来，其中也有有人一界，也有神魔们生存的世界，这世界可以说就是混沌世界的翻版，原因无他，这样的世界袁飞比较熟悉，他脑子再好用，但也需要慢慢的来。

　　慢慢的这道彩虹气脉构成了成千个广大的世界，有无数生灵在其中繁衍，袁飞袍袖一摆，将林家族人投入其中，各得富贵，成为一片世界之主，拥有千万载的寿元，整个世界上所有的存在都是他们的私产，当然，其中还有一个叫做王长旭的阉人奴仆！

　　袁飞又一摆手，将百十个佛主送出，各自占据一片世界，打造各自的佛国极乐。其中阿弥陀佛和地藏分别占据生灵最多的世界，袁飞甚至在这两个世界之中尝试打造那种地藏预想的不被收割的世界，这在以前很难，但对于现在的袁飞来说简单的很！

　　袁飞又一摆手，老怪物们纷纷飞出，袁飞就不为他们做安排了，他们愿意做什么就做什么，一切随心！

　　一切安排就绪，袁飞正打算带着妻儿都进入这一片世界的中央之地的时候，一个盛装女子的身影，出现在袁飞的面前。

　　时间帝王的面目有着无尽的威严，却也有着世间女子的母性模样，好不好看已经无法形容她了，她的存在就是一种完美。

　　袁飞微微皱眉，随即脸上露出凝重神情。

　　“时间帝王！你来找我有什么事情？”

　　时间帝王淡淡一笑，一双明亮的眼睛上下打量袁飞，随后开口道：“你虽然不是帝王，但却已经拥有了过去的力量，拥有了这个力量的存在就已经近似于帝王之身了。”

　　袁飞闻言双目收窄，道：“时间帝王，你似乎并未回答我的问题，我所问的是你来这里干什么？”

　　时间帝王淡红色的嘴唇微微一分，笑道：“和你结合起来，这样我便可以拥有完整的时间之力了！”

　　袁飞不由得有些诧异，奇道：“怎么结合？”


后记

　　若干年后……

　　“妾身每每想起来都和姐妹们说，夫君真有本事呢？”洪嫣儿挺直了背脊，端坐在袁飞面前。

　　袁飞有些茫然，但又有些小小的心虚，笑道：“嫣儿说什么呢？你夫君自然是有本事的，你看看我打造的这一方广大世界……”

　　“妾身不是说这个。”洪嫣儿缓缓站起身来，轻轻地移步到袁飞的身后，一双酥手轻轻地揉捏着袁飞的厚实肩膀，道：“夫君，你看，你也未曾追求过哪个女子，但现在却有这么多女人围着你，我和柳诗姐姐就不说了，咱们以往都是人族，结合在一起也是应该，当初我觉得你有一个元气圣女这样的存在做妻子就应该满足了，没想到你后来又收了个玉瓷在脑袋里，天天跟你卿卿我我，我现在都不知道她算是什么族类，玉瓷就不说了，毕竟已经在你脑中扎根了，我也没有办法，但你连一件法宝都不放过，和碧笙仙子那狐媚子随便一搞，片刻之间就给我弄出两个小混账来，唉，这也算了，罢了，不过是多了个法宝老婆，我觉得你也应该收心了，但你又和五蛊仙娘那虫子有了一腿，连孽种都留在她肚子里了，你就不怕她生出一窝的小虫子来？这也算了，你们之间相处也久了，说是日久生情我也就忍了，那时间帝王是怎么回事？这样的女人你也去招惹？她说要和你结合，你就和她结合？你就不怕她吸光了你的时间之力，将你榨成人干吗？还跟我说什么顺其自然，时间之力本就应该合归一处，你在唬我么？我说夫君，你自己算算你这都找了些什么女人？咱们家可以开一个杂货店子了！”

　　袁飞感受到洪嫣儿捏在肩膀上的手指力量越来越大，额头上冷汗不由得冒出来一层，偏又反驳不得，这段时间那时间帝王老是来纠缠他，说什么时间之力必须合归一处，阴阳协和方能顺畅之类的下流话儿，说得还真叫他有些心动……

　　洪嫣儿本就是爱吃醋的，此时自然醋意勃发，别人还好，但这时间帝王可不好招惹，说不定就将她的大妇身份抢夺了去，这可是洪嫣儿万万不能容忍的。

　　袁飞正找不着借口，天际突然传来一阵声响：“袁飞，我来找你了！”

　　袁飞一愣，随即大喜，听声音正是及时雨擎天大魔，袁飞连忙站起身来笑道：“我来了！”说完跟洪嫣儿歉意一笑，随即转身就跑。

　　洪嫣儿揪了揪衣角啐了一口：“狡猾的男人！”

　　袁飞躲过一劫，自然对擎天大魔十分友好，然而擎天大魔的绞着的眉毛却叫他感到一丝不对劲。

　　“怎么了？你不是和你父亲和好了么？”

　　擎天大魔冷哼一声道：“谁和他和好了，我只是暂时不想杀他了而已！”

　　说完擎天大魔叹了口气道：“这本初世界恐怕不会太平了。”

　　袁飞微微皱眉，他正在这里过得逍遥，本处世界是无数世界的原点所在，怎么会不太平？连忙问缘由所在。

　　擎天大魔有些诧异的道：“你难道没有感觉到？在世界的开端现在被什么东西搅成了一团，按照我家老不死的说，这是本处世界之外的东西侵入了进来，这一次恐怕要遭。”

　　袁飞也已经知道本初世界之外还有世界，这种事情也不奇怪，开元老人当初就说过，不要预想世界之外有什么，能够在自己的世界之中活得自在就是最好的事情了。

　　“有什么危害？”袁飞问道。

　　“不知道，我家老爷子就是上次这样的时候被投放进这本初世界之中的，说起来倒也没什么太大的危害，不过，这可是一个机会，我想去外面的世界看看，你有兴趣没有？”擎天大魔说道。

　　袁飞一愣，他虽然未曾想过去外面的世界，但在这本初世界之中确实过得有些腻烦了，再加上洪嫣儿喝了干醋正在大发雌威，使得袁飞也有些想要出去走走的念头，毕竟在这世界这样永远过下去实在是无趣之极。

　　袁飞看了看脚下自己打造的一片世界，又看了看四周已经看了不知道多久，甚至生出腻烦来的一片漆黑景色，脸上不由得露出一丝心动的神情……

　　一山还有一山高，这世界上，没有最高的山峰，只有更高！心有多高，就请努力爬多高吧！

　　【全书完】


作者感言

　　终于完结了！好累，一天码这么多，没到三万但也有两万四五了，真算是精尽人亡了，腰不行了，恐怕要躺几天动不了了。

　　谢谢大家陪我和袁飞走过这一年多的时间，三百三十多万字的旅程！

　　对于结局三生想说几句，这一本书从开始就是打打杀杀的，一路血腥，所以三生在结局的时候，不希望这本书杀谁，也没必要杀谁，一个大圆满的结局是三生想要的，当然不知道是不是各位想要的，三生为此辗转反侧了许久，左右思量，最终还是觉得杀了一路腥风血雨，也该歇歇了！

　　至少三生觉得这本书的结局不应该以谁死为终点，倒不是因为残忍，而是因为无趣！反派死了，主角获胜，这跟家家酒似的。

　　三生此刻很忐忑啊，怕大家说这个结局不好，要那样才好，究竟怎样才好，没法论断，但《盗经》的结局就是如此了！当然或许也只是一个点而已，《盗经》之中的某个人物会在三生新书中焕发生机！这本书中的萧杀和寇海就是三生上本《天演成神》之中的人物！谁能说袁飞和常笑不能在某个时间某个地点某个情况下交汇在一起呢？毕竟他们已经碰面了，不是么？

　　狠狠拍了拍脸，这是三生一个很难忘的时刻，如释重负，同时也有些不舍！舍不得我的袁飞，我的有人一界，我的神魔一界，我的天道十三层，我的本初世界！然而一切总要有个归宿才成，正像寇海所言，一切终究都要结束，只是时间长短的问题。

　　诸位，跟着三生开始一场新的旅程吧！在那里有个叫做常笑的恶人在等待大家。那是一个更加轻松也更加淫荡的故事，《风流邪尊修仙记》风流么，这个词可不是白加上去的，常笑可比袁飞在性格上要有意思多了，同样的杀伐果断，同样的坚守道心，只不过常笑没有袁飞的身世这般凄惨，他是含着金钥匙顶着大黑锅出世的！怎么样？随着三生去开开荤？嘿嘿！

　　《盗经》再见！袁飞再见！我喜欢的那些角色们再见了！

　　读者们我可不希望和你们再见，咱们最好天天见！

　　2012年1月9日，三生致敬！

　　眼睛有些酸……


盗经歪传——最后的故事


最后的故事（一）

　　（盗经歪传——最后的故事）天涯兄的大作！众兄弟共赏之！

　　个人YY。不定时更新。

　　※※※

　　天地大洞的入口就在不远处，无边的空白之中，站着两个人，一个一身白袍，风度翩翩，举手投足之间血液如水银如海般的咆哮着，正是武道极乐之境的袁飞。另外一个粗布旧衣，草鞋草帽。但是依然遮挡不住那俊美的脸庞，正是负手而立的萧杀。

　　“袁飞徒儿，你可知你度过了九重天雷的天劫就要证道飞升之际，为师为什么要你到这里来么”萧杀不紧不慢的问道。

　　袁飞闻言一愣，他自己也很纳闷自己这个便宜师傅为什么要这么做，不过转念一想也就明白了。“师傅，您可是为了那师门祖训而来？”。

　　萧杀一听不禁仰天长笑道“哈哈哈哈，想我萧杀纵横一生，收到的这几个弟子不管哪一个都是人中之龙，真是快哉！！”

　　紧接着话锋一转“但是师门祖训不可违，虽然如今人界修士多如牛毛，但是能证道跳出轮回的还是寥寥无几，真到了这个关口我术法杀神派是绝对不会坐视不理的！袁飞徒儿，速速将元婴交来，为师可保你肉身不损，神识不损，一身符箓之术皆可通过天地元气调动，只不过那证道飞升，休要再提！”。

　　袁飞听了之后大皱眉头，说实在的。他到不是多在乎成仙成神，但是眼下洪家一家老小的神识皆在那瓶中世界挣扎，若是不脱出这人界，给他们一个超脱。实在无法向洪嫣儿和儿子交代。想到这里袁飞压了压心中的情绪，缓缓道“师父，我要证道并非是为了自己，事到如今要我把元婴脱体送到师父手上，我是万万不能答应的。就求师父放徒儿去吧。”

　　说到底袁飞还是不愿和萧杀动手，一是因为毕竟是师父，传了他一身符箓之术，二是因为自己这便宜师父恢复修为之后他对萧杀的实力并不了解，按说符箓之术袁飞现在也算施展自如了。可是萧杀身上却透着一种若有若无的奇怪气息，让他全身都如烟雾缭绕，甚至连脸都看不太清。袁飞是个谨慎的人。虽然到了这元婴后期的巅峰，可是不了解的敌人依旧是不愿招惹。萧杀又是一阵大笑“我的好徒儿啊，为师这是第二次遇到自己人求我不要动手了，可毕竟是师命难违，为师欠了好多人好多，但是寇海祖师的恩情，我实在不能在辜负了！”

　　萧杀从来都是一个说一不二的人，虽说在那门缝上夹了万年让性子磨掉不少，可是毕竟是江山易改，本性难移。“为师一身本领都尽数传了给你，可是你毕竟修习时日尚浅，今天也就让你见见我术法杀神派神通的精髓！”。

　　袁飞闻言眼角一抽，他实在没料到自己这个小白脸师傅说动手就动手，念头一动，运起武道修为身形已经暴退十丈，就准备架起遁光一走了之的时候，萧杀不知道怎么就拦在了袁飞前面。

　　“师傅，徒儿我现在已经渡过了天劫，并且也完全学习了符箓之术，您真的要跟我动手吗？”说这话的时候戒子戒指中的辟血神戟已然准备好，袁飞可没指望几句话就劝的萧杀放弃，因为他也看出来了自己这师傅固执的要命。“休要多说，为师不会伤你性命！”话音刚落，就看到萧杀向腰间一拍，一道青色的小符飞了出来，袁飞不认得这符。可是这道符上各种符号以及本身散发的各种气息又说明了这符明明就是出自自己修习的符法。袁飞心中一凉，原本以为自己对萧杀知根知底，此时才明白自己这便宜师傅真的是高深莫测。

　　就在种种念头运转之时，萧杀一张口把这小绿符吞了下去。然后萧杀的左臂突然就变得又扁又窄，寒光一闪。袁飞那早准备好的辟血神戟当的一声从芥子戒指中弹了出来，往前一档。“丝！”一声轻响，辟血神戟上的小枝被应声斩落，但是这也把萧杀的左臂架的一偏，只在袁飞胸前留下了一道长长的血痕。这一下袁飞真是吓的魂飞魄散，一开始他以为萧杀的符箓之术他都很熟悉，应该可以周旋一下然后找机会逃走。并且武道极乐之境本身肉身就比那金银灌体不知道强悍多少倍，就是上古气兵也难以突然一下斩伤，可是萧杀这一招真是如热刀切黄油，破开了自己元婴后期的护体真气不说，连身体也一下划伤。真是让袁飞又惊又怕。

　　萧杀道“徒儿，为师的修为刚恢复不久，还是有些生疏，虽然说过不伤你性命，但是若是你一味想走，我怕你是活不过一时三刻了”。听了这话袁飞算是彻底知道了萧杀是吃了秤砣铁了心了。照眼前这个情况来看。那符箓之术在萧杀面前应该是没有多大用处，为今之计，不出自己的道法修为怕是绝对讨不了好去。想到这里，袁飞手一点，臂上那鬼头纹身脱体而出化为一道雾气，其中阴雷滚滚兜头向萧杀罩去，正是那五阴雷云。萧杀抖起左臂迎上就斩，可那五阴雷云本身就是一团雾气。无形无质怎么能斩的到。一下就被裹了个严严实实。袁飞丝毫没有犹豫，遁光一闪只望这五阴雷云能阻他一阻，趁机脱身。可那五阴雷云突然之间破开一个大口，当中冲出一团模糊身影，快到了极致。

　　袁飞扭头一看，萧杀正站在自己面前。说是萧杀可是面前此人浑身散发着狂傲不羁的气息。袁飞知道箓法是肉身变化为上古魔神，可是眼前的萧杀明明就是萧杀的肉身。只不过气息不同。

　　萧杀一开口满是狂躁的口气“我的好徒儿，我不是说了你一味想跑是走不掉的吗。你也不用猜了。这是我独创的功法，是在箓法的基础上演化的，所谓神变，身不变。这是我幻化真无天的狂首！”这神变身不变简简单单的一句话可真是让袁飞吃惊不小。他知道肉身变化为上古魔神，强悍是强悍了。可是真元消耗大的惊人，往往是不能持久。并且很多变化之后的法术都因为真元有限而无法随意施展。但是神识变化就不同了。没有的巨大消耗。真可谓不知道比普通的箓法变化的魔神强悍了不知道多少倍。萧杀可没有给袁飞任何思考的时间。左臂一挥正斩在袁飞肩上。多亏那五阴雷云在萧杀冲出之时也已经回到袁飞肩膀上，五阴雷云的防御能力绝对是值得信赖的。但是依然难抵萧杀左臂的一斩，当的一声大响。鲜血溅了出来！！！！！


最后的故事（二）

　　这一下袁飞的左臂险些直接被斩下来。

　　萧杀得理不饶人，紧接着一招快过一招向袁飞斩来，袁飞有伤在身，萧杀古怪的左臂又招式古怪，力道雄浑。袁飞只能左右招架狼狈不堪。本来这两个人是各怀心思，萧杀只盼重伤袁飞，然后逼的自己的徒儿元婴脱体，一切就都好计较了。而袁飞则是想找个机会跑掉完事儿，他虽然行事果敢冰冷，但是对于亦师亦友的萧杀，袁飞是从来没有存过半点杀心的。

　　双方也都算是给对方留了退路。只不过对袁飞来说，证道飞升眼下比生命还要重要，不说洪家上下的神魂，光是那盗枭葛洪早已逃往那一界之中这一条。就让袁飞有了必须要证道的信念。此时萧杀的幻化真无天的狂首已经发挥的淋漓尽致，左臂就像化为了道道虚影。眼看袁飞已经被逼入绝境。萧杀一声大喝。当头向袁飞顶门刺去要以狂首的左臂弑神剑直接挖出袁飞识海之中的元婴！

　　袁飞这一刻突然真真切切的感受到了死亡。这种冰冷的感觉又陌生又熟悉，仿佛当年在这十万大山之中深陷无数野人妖兽的包围，又仿佛不久前面对那方圆数十里的九重天雷。

　　“师父！莫要再逼徒儿我了！”袁飞一声大喊，右手在左臂的伤口上一抹，然后往脸上一擦。满脸鲜血的温热，还有刺鼻的血腥充斥了袁飞的脑海。身上的杜世袈裟猛的一闪，脑后九道九色光轮辉映了出来。袁飞因为修习盗经，被他吞掉修为的修士、佛徒不知几何。所以本应是纯色的佛家光轮居然显现出这九色异象。眼下袁飞被逼到这生死一线，所以以鲜血激发自己的杀禅心法，使得其中那一道鲜红似血的光轮在脑后旋转不休！

　　“一怒嗔心起！八万障门开！”，顿时方圆百里道道障门瞬间绽放，袁飞的身形一下消失了。

　　同一时间，从萧杀背后的一道障门之中冲出一道血光，上面阴风阵阵，无数冤魂惨叫哭泣之声不绝。正是那饱饮障门之中戾气的辟血神戟！这柄气兵一直随着主人被萧杀压制，更被斩断小枝。此时憋了一肚子的恨意伴着那障门之中的嗔心就如同一道血红的霹雳，此时此刻辟血神戟居然有了凝结出器灵的迹象。

　　萧杀反应不可谓不快，左臂以一个不可能的角度向后一撩，那弑神剑对着那道血光顶了过去。居然没有任何声响，只是一阵剧烈的震动，萧杀和袁飞双双被弹开了几十丈，袁飞直觉得萧杀力道奇大，自己这极乐之境的武道修为居然站立不住。手上的辟血神戟倒是兴奋的弹动不休发出阵阵低鸣，袁飞仔细一看，戟尖上居然沾满了鲜血！！！

　　袁飞赶忙向自己左臂的伤口中输入真元疗伤，再抬头向对面看去，只见萧杀倒在一片血泊之中。袁飞正犹豫是要过去搀扶，还是趁机快跑的时候。萧杀慢慢的坐了起来。锋利的左手只剩骨头连着，显然是辟血神戟在刚才那一击中让萧杀受伤了！这家伙像是遇到什么开心事一样，嘴角居然挂着微笑。“嘿嘿嘿嘿嘿，弑神剑呀弑神剑，又是这狂首的初级功力，又是这弑神剑，冬图你还记得么。和当年与你对决的时候一模一样呢，那时候我最高功力就是如此，结果也是被你揍倒在地。你看如今。我徒儿一点也不比你差呢。哈哈哈哈哈哈”。袁飞还以为萧杀被打傻了。怎么突然自言自语起来。看着萧杀性命无忧，正要离开。

　　只见萧杀双手一分一合在胸前画了一个圈随后四张符箓出现在圈中，圈中火焰一跳四张符箓便猛地烧了起来，烧着烧着火焰中竟然钻出一跳金红的鲤鱼来，活蹦乱跳的好似真的血肉一般。这一招让袁飞险些咬掉自己的舌头，这完全是符箓之术。只不过萧杀用着这些自己也都会用的符箓居然能完成如此组合。甚至创造出生命。要知道凭空制造生命是神仙才有的能力，也就是这是证道之前无论如何也无法实现的。！可是自己的师父居然就这么办到了。

　　袁飞运起虬蓝神光也看的出来，这尾游鱼绝对不是幻象！是实实在在的存在的！真想不到冷酷凶猛的符箓之术还有这么美轮美奂的一面。袁飞被这金红鲤鱼吸引注意力的时候。

　　“狂首！”萧杀依旧是一张嘴将整条鲜红似火的鲤鱼吞了下去，随后萧杀的精神明显一震，嘴上耳朵上的鲜血甚至直接被震得弹了起来脱离了萧杀的身体。左臂的伤以可见的速度愈合着，萧杀身上的皮肤瞬间变成了极其火热的红色，就连头发都变成了火焰红色，一根根的丝线闪烁着淡淡的金光，遍布萧杀全身，线络交汇的地方斑斑点点好似棋子一般，此时的萧杀周身上下一片火红，眉宇间全是藐视天下的神情，似乎是俯瞰众生一般，更好似远古巨神祝融下凡一般。

　　狂！！狂！！！狂！！！！这是一种目空一切的疯狂。袁飞只觉得强大的气息扑面而来。元婴在识海之中瑟瑟发抖。然后整个身体不由自主的向后暴退，同时噬婴吞轮洞自己开始酝酿准备。居然，居然被萧杀的气息逼迫的用出盗经！这可不是袁飞的本意，因为盗经一出，就再难留手了。自己的便宜师父很可能就要身死道消。但是眼下自己的身体像是不听使唤一样。这完全是一种求生的本能！

　　（天涯兄弟，俺贸然给你分了个段落，不然黏贴上来就是一大片没有分段看着累哈！不要见怪！）
